{"title":"回眸创新题型，洞察解题密码","keyword":"创新题型;密码;解题;数学应用;高考命题;知识点;数学文化;数学问题","abstract":"与创新题型相关的考点几乎覆盖了中学知识点的每个模块．其中最为突出的是将中学数学问题结合数学文化进行命题，相关新定义问题也较为常见，不等式与函数方面一般从数学应用方面着手命制进而创新．考生对一些知识交汇类题型应引起注意，这是高考命题的一个趋势，特别是概率统计创新题型的命制花样较多，主要是结合实际生活应用、散点图、逻辑推理以及图论知识进行考查．"}
{"title":"零售业创新转型背景下义乌电子商务发展探析","keyword":"零售;品质;个性化;营销","abstract":"义乌电子商务市场经过多年的发展,特色鲜明,有传统实体市场依托,电子商务产业链配套完整,电子商务聚集发展,跨境电子商务发展环境优越,电子商务发展氛围浓厚等。义乌电子商务企业经历了一段企业数量和成交额的快速增长时期,从而进入了增长乏力的时期,在国家推动实体零售创新转型政策下,本文对义乌电子商务企业转型发展进行探讨。"}
{"title":"名片：一座家校沟通的情感桥梁","keyword":"家校沟通;名片;桥梁;情感;联系方式;教育平台;家长;校长","abstract":"＂名片＂是校长给每个家长的联系方式,创建于2000年。正面,校长给家长提供了自己的手机号、邮箱等联系方式；反面,印制着＂欢迎来电来信,展露你的心声,献上你的良策,共筑教育平台,共创美好未来＂。家长是需要＂倾吐＂的,问题是向谁＂倾吐＂,怎样＂倾吐＂,能不能＂倾吐＂。一张小小的＂校长名片＂,却产生了不可低估的沟通效能。2012年12月3日上午,我刚巡视完校园回到办公室,电话铃响了。拿起电话一听,是镇长打来的。"}
{"title":"在嬗变中应对：职业院校创新创业教育的现状与反思","keyword":"职业院校;创新创业教育;现状与反思","abstract":"开展创新创业教育是有效推动我国职业教育发展的重要措施。然而,职业院校创新创业的办学理念、师资力量、课程体系、实践平台以及评价机制等方面问题凸显,需要从职业院校创新创业教育内涵出发,厘清创新创业教育的办学理念,加强创新创业教育师资队伍的建设,强化创新创业课程体系的建构,建立多元化的创新创业实践平台,完善双轨型的创新创业教育评价体系,为我国职业院校创新创业教育提供新的发展途径。"}
{"title":"基于学生生命成长建设班级文化的研究策略","keyword":"生命成长;班级文化","abstract":"班级文化对学生健康主动成长起到巨大的促进作用。教育是直面生命、通过生命、为了生命而开展的实践活动。在班级文化中,要基于学生成长,围绕班级发展目标,对班级环境文化、精神文化、制度文化、活动文化等进行整体策划,创建有生命活力的班集体,让学生在朝着阳光生长。"}
{"title":"灵动的“智慧教学”——综信课堂教学融入“智慧教学”","keyword":"智慧教学;核心素养;学科通联;启迪创新","abstract":"在课程改革发展中,以自身实践,借鉴＂主体发展性课堂教学模式＂,并基于学生核心素养的发展,我自创了一套新颖的综信课堂教学模式——＂智慧教学＂法,主要分为六大模块：模块一,微课预设巧筑铺垫。模块二,情景创设学科通联。模块三,问题引领提升素养。模块四,互动释疑团队协作。模块五,启迪拓展学以致用。模块六,评价展示成果分享。探索＂智慧教学＂模式,切实提高教学效率和教学质量,是我们教育人一直追寻的教学目标。"}
{"title":"整体教学：单元知识结构的创新","keyword":"整体教学;单元知识结构;教学设计模式","abstract":"传统的以单课时为单位的教学存在诸多弊端,从单元整体教学进行教学质量的提升被看作是有效的尝试。但因种种原因,就单元教学的当代发展而言,并未达到其理想化的效果,在教育实践领域中的际遇还是面临着诸多现实困境。而从知识结构着手进行单元教学设计模式的探讨,有助于推动教学设计理论和实践领域的创新与发展。"}
{"title":"地铁车站区间火灾工况通风联动模式应用研究","keyword":"地铁车站;区间火灾;通风模式;联动","abstract":"基于青岛地铁车站通风系统设计及火灾模式下的通风联动方式，对比分析国内各城市地铁车站区间火灾模式下的通风联动方式，从系统的稳定性、可靠性、经济节能性和维保工作量等，研究火灾工况下的四站三区间、两站一区间的火灾通风联动模式特征。通过实测数据和比较四站三区间联动模式，两站一区间的区间火灾联动模式更能满足规范要求，在节能、系统可靠性、稳定性与降低维保工作量等更具优势。"}
{"title":"900t穿隧道运架一体式架桥机调头可行性研究","keyword":"运架一体式架桥机;180°调头;回转装置","abstract":"运架一体式架桥机180&#176；调头的可行性、调头技术装置及调头的技术方案。从理论上确定了运架一体式架桥机调头的可行性。"}
{"title":"孔广森“通韵”“转韵”评析","keyword":"通韵;转韵;异质相押;古韵研究;方法论","abstract":"本文讨论孔广森的＂通韵＂＂转韵＂,指出孔氏古韵研究中以通韵为正韵、以五方之殊音为正音的错误,并就音转以及古韵研究方法等问题谈谈本人的认识。"}
{"title":"试论辛弃疾词的语言风格与生平联系","keyword":"辛弃疾;词;语言风格;生平","abstract":"辛弃疾的词豪放雄壮,语言风格方面＂苏辛＂并称。他不同时期的生活经历,影响词作语言风格产生变化。"}
{"title":"乡贤文化助推践行社会主义核心价值观的实现路径——以漳州市为例","keyword":"乡贤文化;社会主义核心价值观;漳州","abstract":"乡贤文化是中华传统文化在乡村的一种表现形式,弘扬乡贤文化不仅是培育和践行社会主义核心价值观的重要体现,也是乡村振兴战略全面深入实施的强大推力。本文通过分析乡贤文化在培育和践行社会主义核心价值观中的作用,对漳州市弘扬乡贤文化践行社会主义核心价值观的现状进行分析,探讨以乡贤文化推动践行社会主义核心价值观的实现路径。"}
{"title":"我国礼仪发展的历史分期","keyword":"礼仪发展;历史分期;内容特征;传统与现代","abstract":"本文结合礼仪在发展演变过程中的内容特征和时代特点,以传统与现代两个相对基点为参照,将我国礼仪发展的历史划分为原始礼仪萌生期、传统礼仪成型期、传统礼仪鼎盛期、传统礼仪衰落期和现代礼仪新生期五个分期。"}
{"title":"股权转让个人所得税征收问题研究","keyword":"非上市公司;股权转让;个人所得税;不足;完善建议","abstract":"本文通过数据分析和案例研究,从促进个人股权转让所得税征收的公平角度,对现在实务工作中股权转让所得税征收的不足进行了分析,并结合其他学者的研究提出完善的对策和建议.研究表明,实务征收工作中,存在股权受赠方纳税政策真空,上市公司股权转让引发税负不公,纳税人和扣缴义务人对相关税收政策理解和重视不到位的问题,需要政府有关部门提高重视."}
{"title":"全国视力康复保健机构标准课题组在京成立","keyword":"服务机构;课题组;标准;保健;康复;视力;企业管理协会;专业委员会","abstract":"6月2日，全国视力康复保健机构团体标准课题组在京成立。据了解，该课题组目前己获得全国卫生产业企业管理协会标准与认证专业委员会批复。业内人士认为，此标准的制定，填补了行业空白，标志着视力康复保健服务机构准有了行业方面的规范和要求，视力康复保健行业的经营者有了职业底线，为儿童青少年的健康成长保驾护航。"}
{"title":"核心素养导向下高中历史课程教学改革探究","keyword":"核心素养;高中历史;课程教学;改革","abstract":"随着社会经济发展,人才作为第一生产要素,其培育工作越发重要。在国家中长期教育改革与发展规划中,对人才培养提出了更高要求。为了适应时代发展潮流,满足国家对高素质人才的需求,以核心素养为导向的教学改革也显得十分重要和必要,尤其对于高中历史课程教学而言,其独特的价值定位,决定了它必须要顺势而行。本文在对核心素养内涵作出简述的基础上,分析了高中历史课程教学的现状,并就其相关改革策略进行了探究。"}
{"title":"论提升留守儿童学习兴趣的必要性","keyword":"留守儿童;学习兴趣;必要性","abstract":"当今社会形势下,留守儿童的学习问题已经成为社会各界关注的重要问题之一,他们占据着我国适龄教育团体中的一个很高比例,对我国的未来发展有着不可忽视的现实意义和未来意义。因此,提高留学儿童的学习热情,不仅仅关乎他们自身的成长,也对我们国家长远的战略发展有着十分重要的影响。"}
{"title":"新媒体在书画文物鉴定中的应用","keyword":"新媒体;书画文物鉴定;数字媒介","abstract":"自21世纪以来,信息技术有了迅猛的发展。科技在发展,时代在进步,书画文物的鉴定有了更好的平台和媒介——新媒体。运用科技发展新成果来弥补传统目测鉴定的不足,满足了许多书画鉴定前辈们多年的盼望和期许。虽然新媒体并不能具体直观地鉴别出这些书画到底出自什么年份,也不能证明是正品还是赝品,但是它为更多喜欢书画文物的爱好者和一些专业鉴定的研究人员提供了一个交流沟通的平台。“微会审”和“微会诊”是微信中特有的两个能让人远程通讯和交流的小程序,可以让不同地方的专家、书画爱好者参与交流。通过讨论、交流能够更加迅速地得知书画的具体年份以及书画的真伪,并且更加具有可靠性和真实性。"}
{"title":"基于演化博弈的制造企业服务创新扩散研究","keyword":"服务创新;创新扩散;演化博弈;扩散理论;中国制造2025","abstract":"制造企业服务化是我国实现制造强国的必经之路,本文以“中国制造2025”战略为背景,通过借鉴创新扩散和演化博弈理论,对社会系统中参与服务创新的相关主体进行分析,构建政府与企业之间演化博弈模型,结合并改进Bass经典创新扩散模型,探究政府规制行为对企业服务创新行为演化及扩散的影响,利用Matlab对复制动态方程和扩散模型进行数学推导和数值仿真分析。结果表明：当满足政府的社会总收益大于其调控成本和各项补贴总额且企业选择服务创新策略时收益的额外增加额大于其实际投入时,系统才会演化至政府调控且企业采纳服务创新的稳定状态；适当增加政府对企业的调控力度、投入补贴和税收补贴有助于推进服务创新在系统中的扩散,其"}
{"title":"突出重点 勇于实践 推动农村基层党建创新发展","keyword":"农村基层党建工作;党建创新;实践;基层党组织;乡镇党委;村党组织;农民党员;绥化市","abstract":"绥化市有乡镇党委160个,村党组织1336个,农民党员近8万名。近年来,针对部分乡村＂资源空置化、集体空壳化、村庄空心化、治理空泛化＂的实际和基层党组织虚化、弱化甚至边缘化等问题,我们始终把农村基层党建工作放在统领脱贫攻坚、乡村振兴的首要位置。"}
{"title":"20世纪20年代中国关内地区媒体对韩国独立运动的认识变化","keyword":"韩国独立运动;中国言论;中韩关系","abstract":"1910年日本吞并韩国后,为恢复国权而在中国境内开展独立运动的韩人和中国人一起探寻相互合作的革命道路。中国国民革命一打响,中韩两国的联合意识更为强烈。本文主要通过当时中国关内地区媒体对韩国＂三一＂运动、大韩民国临时政府的成立等的报道,探讨20世纪20年代中国关内地区言论媒体对韩国独立运动的认识变化。"}
{"title":"用爱润泽生命的成长——浅谈幼儿园的课程文化构建","keyword":"“和”文化;课程多元化;创意实践","abstract":"幼儿园课程文化是幼儿园的精神内核,是幼儿园建设的灵魂,它集中体现了一所幼儿园独特的底蕴和品质.几年来,我园秉承“传承积蕴,彰显个性”的课程理念,潜心挖掘和有效整合课程资源,形成了自身特有的、凸显“和”内涵的整体性课程文化."}
{"title":"面向工程的数字图像处理课程教学研究","keyword":"图像处理;工程案例;教学研究","abstract":"本文根据数字图像处理课程的应用性特点,结合有关章节理论适时引入工程案例,对其进行深入分析；同时挖掘授课内容的工程应用,研究并形成＂工程引领——案例导入——课堂讲解——项目设计＂的教学模式.经过实践,该模式能从根本上激发学生的课程兴趣,有效引导其积极参与工程项目设计,提高学生课程实践应用能力."}
{"title":"电子商务企业纳税自我管理问题研究","keyword":"电子商务企业;纳税问题;纳税筹划","abstract":"随着当今全球化的发展,对于电子商务企业财务管理的研究对企业具有重大的意义,财务管理的有效运行有利于降低成本、减少费用、提高财务决策水平和工作效率。对于电子商务企业的财务管理的深一步研究有利于企业内部资源的共享,使企业的内部交流和外部的沟通变得更加准确和及时。电子商务企业的管理方式、贸易方式都与传统的不同,若想提高企业的竞争力就必须使得财务管理模式适应这些新的因素,不断探究新的财务管理模式,才能使企业更好地运作下去,获得市场竞争力。"}
{"title":"慕课环境下英语专业学生自我效能感研究","keyword":"慕课环境;英语专业学生;自我效能感;提升","abstract":"在自我效能感的理论和已有研究成果的基础上,结合慕课环境的学习特点,文章以英语专业本科生为研究对象,通过问卷调查和访谈的形式,发现慕课环境下学生的网络自我效能感处于中高等水平,在四个影响慕课学习自我效能的维度中,自信感和能力感较高,努力感和控制感较低.因此在慕课设计中需要采取针对性措施,提高学习者语言学习网络自我效能感,能够提高学习效果,对慕课环境下的英语教学具有启发性意义。"}
{"title":"燃气轮机透平动叶榫槽装配间隙超标处理","keyword":"透平动叶;榫槽间隙;原因分析;激光熔覆","abstract":"燃气轮机透平动叶榫槽装配结构及装配间隙检查的要求,明确了装配间隙超标的原因是由长期低速盘车及部件高温腐蚀造成的。提出间隙超标后的处理方案,建议加强技术管理措施,防范事故发生。"}
{"title":"模糊控制在立推式铝板锭加热炉中的实现","keyword":"加热炉;温度控制;模糊控制","abstract":"加热炉的温度有非线性、大滞后的特性,模糊控制是一种有效的针对性解决方法。采用模糊控制策略,设计了一个适用于现场温度控制的二阶模糊控制器,并基于PLC编程平台设计了模糊控制程序结构和算法,在立推式铝板锭加热炉生产中应用效果良好。"}
{"title":"“一带一路”中国区域水资源利用效率评价——基于超效率DEA-Malmquist-Tobit方法","keyword":"“一带一路”;水资源利用效率;超效率DEA模型;Malmquist指数","abstract":"提升＂一带一路＂中国区域各省市水资源利用效率,最大程度减轻水资源利用不足对经济产生的约束效应,可从水资源角度为＂一带一路＂倡议的充分实施提供有力支撑。通过超效率DEA模型和Malmquist指数对2011—2015年＂一带一路＂18个省市的水资源利用效率进行测度,并用Tobit模型识别关键影响因素。研究结果表明：＂一带一路＂18个省市水资源利用效率整体呈上升趋势,各省市差异较大,呈现东南〉西北〉东北〉西南的区域格局；水资源全要素生产率指数变动整体呈增长趋势,其变化主要由技术进步所决定；人均GDP和人均水生产与供水企业产值对水资源利用效率具有显著正向作用,人均水资源量、人均水利、环境和公共设施管"}
{"title":"蜀汉后期宰相“出屯”现象简论","keyword":"蜀汉;出屯现象;汉中;宰相","abstract":"蜀汉后主时期出现了一种中枢辅政高官（宰相）＂出屯＂外地的现象。诸葛亮、蒋琬、费祎、姜维当政时期都曾经带兵出屯外地,既一脉相承又有其各自的特点。出屯现象贯穿于蜀汉政权的始末,将出屯现象放在整个蜀汉的历史中去分析,有助于我们加深对于这种现象的认识,更能让我们清晰地观察蜀汉国力的盛衰及政治策略的变化。"}
{"title":"核心素养导向下的小学语文教学策略","keyword":"小学语文;核心素养","abstract":"随着新课程改革的不断推进,现阶段的小学语文教学当中越来越注重对学生核心素养的培养,同时,语文核心素养导向下的小学语文教学,也使得每一位一线的小学语文教师意识到,培养学生语言建构与运用能力、审美鉴赏与创造能力、文化理解与传递能力的重要性。在新课程改革的背景下,一线的小学语文教师也积极开展各项有助于学生核心素养提升的教学环节和教学设计,期望能够通过有效的语文课堂教学设计提高学生的审美情趣、语言建构等能力。因此,我以自身实践教学的经历结合核心素养理论,阐述在核心素养导向之下,如何有效地提高学生的核心素养能力,希望为其他一线教师提供一些帮助。"}
{"title":"谈家长指导孩子完成家庭作业的策略","keyword":"家长;孩子;家庭作业;策略","abstract":"孩子的家庭作业是教学的一个重要环节,是老师将课堂上所学到的知识,以作业的形式布置下去,来进行巩固的方法,同时通过家庭作业让家长了解孩子在学校学了一些什么东西的方法。现在家庭作业成为很多老师和家长头疼的问题。"}
{"title":"小学体育教学中集中学生注意力的策略","keyword":"体育教学;集中注意力;策略","abstract":"在小学教学中,体育教学是其中一个重要的环节,其不仅对学生终身体育意识的形成有着重要的影响,同时也能够促进学生的个性发展。通过对学生注意力的练习,不但能够有效的强化学生的思维能力,同时也能促进学生的智力发展,让学生养成团结协作的能力,以此来更好的实现体育教学的目标,促进学生的全面发展。"}
{"title":"谈《长袜子皮皮》中的自由精神","keyword":"儿童;自由教育;自由精神","abstract":"林林格伦笔下的装扮不同寻常、言行也不同寻常的“长袜子皮皮”，拥有纯粹的儿童趣味，崇尚自由、善良、好奇、贪玩……这些天性被作者用一个个故事放大，主人公也跟着被放大，成为儿童文学史上具有世界性意义的典型角色，这些闪闪发光的童心童趣，对儿童成长、儿童文学和儿童教育都有重要的启发意义，我们也可以看到，一部优秀的的儿童文学作品，是如何热爱儿童、反映儿童和引领儿童的。"}
{"title":"黄庭坚两篇文章创作年代考","keyword":"黄庭坚;创作年代;飞白书;张浩;张縯","abstract":"《仁宗皇帝御书记》、《通直郎张修孺墓志铭》是黄庭坚的两篇文学作品。由于两文中皆无题识，所以对于其创作年代，历代学者只进行了大致的时期划分而并无详细的系年。对于前篇，主要有“戎州时期（1098-1100）”与“离荆渚至宜州时期（1104—1105）”两说；对于后篇则主要有“戎州时期（1098—1100）”说。而实际上二文准确系年的关键在于对两篇作品文本内容的细谴以及对张藏《寒食帖j题跋的钩沉。本文指出：二文有着完全相同的刨作背景，皆是黄庭坚应元符三年（1100）八月至十一月间造访自己于眉州青神的故友张浩之请而产生的作品。"}
{"title":"科技神器在哪里","keyword":"科技;折叠结构;铝镁合金;结构稳定;车身;电动车;电芯;空间","abstract":"爱尔威E3智能背包电动车车身采用轻质铝镁合金打造,通过10处折叠结构与车身两个空心圆的设计,让每一处折叠结构稳定不会滑动,为收纳车轮提供了足够的空间,折起后只有i P a d般大小。车身12.5千克却能承受100千克的重量,动力电芯采用松下原装进口18650强劲电芯,有高达247.9瓦时的容量,满电后可持续骑行25-35公里。"}
{"title":"“一带一路”视角下我国非政府组织国际化路径探析","keyword":"“一带一路”;非政府组织;国际化","abstract":"进入本世纪以来,中国作为新兴大国,于2013年提出＂一带一路＂经济发展倡议。伴随着＂一带一路＂进程的推进,我国政府在加强同沿线国家开展多方合作的同时,也为中国的非政府组织提供了更多的发展机遇和动力。我国的非政府组织虽然近年来蓬勃兴起、发展迅速,但真正能走出国门、能够代表中国在国际社会中发声、参与全球治理的却极少。在＂一带一路＂进程中,如何推动和促进我国非政府组织国际化并参与到国际事务中,将成为我国非政府组织发展面临的重要问题。"}
{"title":"P2P网络借贷平台的逆向选择行为分析","keyword":"P2P平台;博弈模型;逆向选择;政府监管","abstract":"从2015年开始,我国出现了很多P2P平台＂倒闭＂和＂跑路＂的现象,严重影响了社会的稳定和行业的健康发展,因此,有必要对产生上述问题的原因进行深入的研究。为此,文章建立了P2P平台与投资人之间的博弈模型,分析了平台的逆向选择行为,研究结果表明：只要是信用中介型的P2P平台就会存在逆向选择问题；投资人的收益受投资的利率、融资成功的概率和平台投资成功的概率3个因素的影响,投资利率的提高,会显著增加P2P平台的风险,但不一定会增加投资人的收益；政府的资金监管、借款额度的限制及对P2P平台发布信息的要求在一定程度上可以抑制P2P平台的逆向选择行为,提高投资人的收益。"}
{"title":"华中数控系统变螺距螺纹车削加工程序设计","keyword":"华中数控;变螺距螺纹;数控车削;宏程序","abstract":"利用螺纹切削编程指令G32,配合用户宏程序,设计了加工工艺方案和宏程序流程图,编制了模块化的宏程序用以加工不同尺寸的变螺距螺纹,解决了华中数控系统车床加工变螺距螺纹的技术难题。"}
{"title":"区域会展旅游发展研究——以温州为例","keyword":"温州;会展旅游;SWOT分析","abstract":"随着经济的不断发展以及全球一体化的不断推进,区域会展活动也因此获得了较大的发展空间,并逐渐取得了一定的发展成果,规模持续扩张。对于温州而言,温州会展旅游发展优势明显,旅游资源丰富,会展基础坚实,然而近年来,温州旅游会展面临着一定的发展威胁。因此,文章以温州的区域会展旅游作为案例,探讨其发展的现状与问题,对其优势、劣势、机遇以及威胁来重点分析,并提供相应的解决方法。"}
{"title":"高师学前教育专业艺术教育价值与实践","keyword":"学前教育专业;艺术教育;艺术素养;教师;学生","abstract":"艺术教育是幼儿教育五大领域内容之一,艺术也是组织幼儿教育活动的手段。艺术素养的提升对学前教育专业学生的专业学习、品性塑造、个性发展、职业发展等具有重要的价值。作为未来的儿童教育工作者,学前教育专业学生必须具备深厚的艺术素养。高师院校可通过构建艺术技能与理论兼顾、教师课程内容贯通、理论与实践逐渐渗透的艺术形成养成体系,提升学前教育专业学生艺术素养。"}
{"title":"对中学生手机进校园的“禁”“放”“管”“醒”","keyword":"手机使用;观念转变;问题驱动;素养提升","abstract":"对中学生合理使用手机要进行引导,学校层面要开设“如何玩转手机”“如何使用网络”“如何竞技游戏”等寓教于乐的校本课程,家长层面要以身示范,自觉放下手机陪伴好孩子成长,与学校教育形成共识,更好地实现“互联网＋教育”的深度融合。"}
{"title":"学生领导力之联想","keyword":"中学生;领导力;联想;中小学;学校;教育","abstract":"将领导力与学生关联起来的“学生领导力”这一术语的出现及其在中小学越来越广泛地得以使用，这本身就是这个时代进步的一个标志，它预示着学校中学生这一长久以来居于被设计、安排和教育的最大人群，开始从被动走向主动、从控制走向参与、从边缘走向中心。"}
{"title":"品读","keyword":"现代职业教育;品读;政府推动;政策文件;治理体系;校务委员会;政府主导;清华大学","abstract":"我们可以非常清楚地看到。新的政策文件中所强调的“产教融合”已经从过去的“政府主导”转变为“政府推动”。这是两种不同形态的产教融合。反映了职业教育治理体系的变化。——清华大学校务委员会副主任、原副校长谢维和说。在进入新时代以后，国务院关于职业教育治理体系的政策表述发生了非常重大的变化，比如2014年《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》。政府的地位和角色从过去的“主导”变成了“推动”，要求职业学校更多地根据市场的引导进行办学。"}
{"title":"高校图书馆档案馆开展服务育人的路径探析","keyword":"高校;图书馆;档案馆;育人服务","abstract":"高校图书馆、档案馆是高校教学资源的来源和文献资料的基础,它不仅要满足教学、科研的需要,而且是对大学生进行育人服务的大课堂,在各项服务工作中都渗透着许多思想政治教育资源。因此,我们要利用高校图书馆、档案馆丰富的馆藏资源、形式多样的活动、优美的环境、优质的服务来开展育人服务。"}
{"title":"办彰显科技特色的智慧学校——南京市第二十七高级中学“通用技术”课程基地建设与思考——依托课程基地发展“适合的教育”","keyword":"办学理念;课程基地;特色发展","abstract":"办学理念是学校发展的灵魂，是学校发展中的一系列教育观念、教育思想及其教育价值追求的集合体，是自主建构起来的学校教育哲学。构建适合学生发展的教育是南京市第二十七高级中学发展的根本，通用技术课程基地的建设为学生的充分发展提供有力保障。"}
{"title":"提高思想政治理论课教学效果方法探析","keyword":"思想政治;教学效果","abstract":"思想政治理论课是我国对大学生进行马克思主义理论和世界观、人生观、价值观、道德观和法治观教育的主阵地和主渠道,是把大学生培养成社会主义事业的合格建设者和可靠接班人的重要课程,是教学生＂做人＂的课程。但是,从全国范围来看,总的来说,思想政治理论课的教学效果并不尽如人意。笔者认为,主要是思想政治理论课的教学偏离了教育教学规律所致。因此,本文就如何遵循教育教学规律,提高思想政治理论课的教学效果进行探讨。"}
{"title":"骑楼里的饮食文化——海南省博物馆陈列展览之“琼肴街”","keyword":"博物馆;展览;骑楼;饮食;小吃","abstract":"海南省博物馆举办的＂琼肴街＂展览把海口骑楼老街的历史文化和乡土风情浓缩、融入到饮食文化展览中,让观众身临其境地＂走一回＂骑楼老街,感受它的悠久历史和繁华商贸,回味骑楼里具有海南风味的特色美食。"}
{"title":"重大事故规避的危险品运输车辆路径优化研究","keyword":"运筹学;危险品运输;重大事故规避;实时装载量;ε-约束法","abstract":"基于重大事故规避的思想，建立以最大事故后果最小及运输成本最小为双目标，且事故后果基于实时装载量的危险品运输车辆路径优化模型。基于ε-约束法，设计可求得帕累托最优解的精确算法，该算法包含通过性质求ε下界、规避被支配解的预处理及不可行路径禁止约束3处改进。进一步设计处理大规模问题的多项式时间近似算法，并分析了算法的近似比。最后通过算例对模型和算法进行测试，并通过出灵敏度分析给出管理启示。"}
{"title":"中外食品标准中重金属污染物指标对比分析","keyword":"重金属;CAC;食品安全;标准","abstract":"本文结合历史、文化及饮食习惯等因素，对比了我国食品标准与国际食品法典委员会（cAc）及欧盟的食品分类体系及其重金属含量指标的差异，结果表明我国食品分类体系较为完善，且相关指标不低于国际水平。"}
{"title":"高校印章档案管理实践与思考——以潍坊医学院为例","keyword":"高校印章;印章档案;印章利用档案管理","abstract":"印章档案是高校馆藏必不可少的组成部分,是学校组织机构沿革、历史发展的重要见证。构建科学管理流程对印章档案实现有效管理,维护其完整与安全,能使其在履行职能中更好地发挥作用。"}
{"title":"浅析保密档案管理工作中存在的问题及对策","keyword":"保密档案;管理;问题;对策","abstract":"保守国家秘密是每个公民应尽的义务,在档案管理工作中,保密工作同样是档案管理工作人员应有的职责使命。档案的管理工作涉及的范围较广,许多牵涉到国家、企业以及个人的档案资料都是弥足珍贵的。如果出现档案秘密泄露的情形,势必会给国家、企业以及个人带来无法挽回的损失,所以,档案保密工作是一项极其重要的工作,值得我们高度重视。"}
{"title":"OA系统环境下电子文件对档案工作的影响及措施——以民族地方院校为例","keyword":"OA系统环境;民族地方院校;电子文件;档案工作;影响;措施","abstract":"本文阐述了在OA系统环境下,民族地方院校产生了大量的电子文件,档案载体、档案管理对象发生变化的同时,电子文件在收集、鉴定、保管及利用等方面对档案工作也产生了一些影响。最后,提出了相应的对策措施。"}
{"title":"简论历代作家以宋元戏剧为对象的咏剧诗","keyword":"咏剧诗;宋元;杂剧作家;艺人;戏曲发展","abstract":"本文以赵山林先生《历代咏剧诗歌选注》为蓝本,对其中以宋元戏剧为研究对象的咏剧诗,从咏艺人、 作家、戏剧本事、戏剧作品四个角度进行解读,得出文人咏剧诗从歌咏戏剧外部因素转化为关注戏剧内在的形成、 语言及与其他体裁之间的微妙联系等方面,初探文人们的戏曲理论."}
{"title":"《西部世界》下的“共景监狱”","keyword":"人工智能;全景监狱;共景监狱","abstract":"保罗？莱文森提到了“沉浸人”这一特殊角色,人们在虚拟世界中随心畅游,在虚拟社会中承担 不同的“社会角色”.“沉浸人”在思想中模糊了现实与虚拟的边界并忽略了任何一种形式都有监督机制的存在. 本文将通过对《西部世界》的理解来分析一个虚拟世界中的“共景监狱”."}
{"title":"高职班主任以学生为本开展班级管理的实践举措分析","keyword":"高职;学生为本;班级管理;实践;举措","abstract":"班主任是高职院校班级工作的践行管理者,对一个班级养成优良的班风和学风具有至关重要的作用, 文章根据高职班主任以学生为本开展班级管理的实践,首先说明了目前高职院校学生的现状；后详细阐述了以学 生为本进行班级管理的实践对策."}
{"title":"促成学生音乐的真学习","keyword":"音乐;审美感知;艺术表现;文化理解","abstract":"1.动情入境,邂逅审美感知。每个儿童的身上都有与生俱来的学习天性。如果教师能创造良好的学习条件,儿童的这种天性便能得以释放,那么,学习也就发生了。视频引发真感情。在教学苏少版《音乐》三上欣赏课《映山红》时,学生饶有兴趣地欣赏着优美的歌曲。这时,一段视频映入眼帘：夜深人静,潘冬子问妈妈“：党在哪里？“”爸爸去了哪里？”"}
{"title":"设备维修管理在机车检修单位的重要性","keyword":"机械设备;维修管理;机车检修单位;重要性","abstract":"机械设备是工业发展必不可少的条件,机械设备的运转情况直接影响着工业生产的产量。在实际中,机械设备经常出现磨损腐蚀等情况,对机器造成隐在的威胁。如何做好机械维修工作,对生产有着至关重要的影响。做好设备的维修保护也是保证生产的必要条件,所以要重视设备的维修管理。阐述设备的维修管理在机车检修单位的重要性。"}
{"title":"自动化仪表的维护与诊断","keyword":"自动化;仪表维护;诊断要求","abstract":"为避免严重生产事故出现,需要对自动化仪表进行维护和诊断,提升设备性能。以自动化仪表维护要求和诊断形式为基础,对如何进行应用进行分析。"}
{"title":"电梯制动器结构型式及检验检测","keyword":"电梯;制动器;结构型式;检验检测","abstract":"随着电梯数量不断增加,电梯安全事故发生频率也越来越高。对于电梯安全运行来说,制动器在其中发挥了极大作用。这就需要加强对制动器的研究工作,保证电梯运行安全。探究电梯制动器结构形式,提出电气制动器的检测检验中常见问题,并提出解决方法。"}
{"title":"“提案式”教学方法研究——以广告设计课程为例","keyword":"广告提案;传统教学;广告教学;“提案式”教学","abstract":"从广告的特点出发,总结了广告设计传统教学模式中的不足之处,探讨了“提案式”教学方法在广告设计课程中的积极作用。对完善广告设计教学提出自己的思考。从“提案式”教学的课程设计、教学实施和教师角色3个方面表述了“提案式”教学的实际应用过程。"}
{"title":"地方本科院校培养应用型人才的探索与实践","keyword":"校企合作;应用型大学;服务地方;实践教学","abstract":"地方本科院校应以服务地方经济建设和社会发展作为出发点,结合院校的学科专业优势与地方产业结构调整,通过＂校企合作、产教融合＂的办学模式,在人才培养目标确立、课程体系与实践环节的设置、教学资源的开发建设、实践教学条件创建等方面进行了探索与实践,最终培养出适合地方经济发展趋势和产业结构调整变化需求的应用型人才。本文以地方本科院校在培养应用型人才中存在的问题作为出发点,对地方本科院校如何培养应用型人才进行了阐述和探讨。"}
{"title":"制约“监管沙盒”本土化应用的瓶颈及制度建议","keyword":"监管沙盒;本土化应用;金融创新;风险监管;制度完善","abstract":"[目的/意义]在金融科技迅猛发展的大背景下,监管沙盒模式能有效地为监管主体找到一条平衡金融科技发展与防范金融风险的途径。[方法/过程]本文主要通过对监管沙盒在本土化应用所产生的价值意义以及所遭遇的瓶颈加以分析。[结果/结论]该种模式下,监管者能够通过测试了解创新、防范风险、评估现存的监管规则是否需要调整,从而既实现了风险可控又促进了金融创新。但又必须认识到其在本土化具体应用、实施对策等方面仍处于探索初期,尚无成熟的路线图。所以,本文认为我国推行“监管沙盒”还需要加强协调统一、转变监管理念、创新监管工具、加强沟通合作机制,以达到提高监管适应性、健全功能监管体系,进而达到更好地处理金融创新与风险监"}
{"title":"中国生物多样性大数据平台建设","keyword":"生物多样性大数据;生态安全;数据共享;数据挖掘;决策支持","abstract":"生物多样性大数据资源是国家重要战略资源,也关乎国家生态安全和生态文明建设。中国生物多样性大数据平台将包括基于宏观与微观生物生态数据协同整合的大数据库和大数据深度挖掘与模型模拟运算库,支持生物多样性和生态系统多源数据整合和共享的标准以及数据集成应用的方法,实现古生物化石数据与遗传组学数据、生理与性状数据、物种多样性、生态系统多样性等跨学科数据融合,与地理、气象、遥感、环境、国民经济等跨领域数据整合,形成完整的共享数据集或栅格化图集。利用分析模型和可视化技术实现对多源生物多样性数据集的挖掘和利用,构建开放开源的生物多样性大数据处理利用的通用接口,建立一个以生物多样性和生态安全为核心的包括对海量数据"}
{"title":"山西中阳方言“AP/VP＋得＋程度补语”浅议","keyword":"中阳方言;程度补语;丰富性","abstract":"文章列举了中阳城关话中普遍存在的13种＂AP/VP＋得＋程度补语＂形式。用这些极具地方特色的表达形式来展现中阳方言程度补语的丰富性。"}
{"title":"提高领导干部运用法治思维和法治方式的能力","keyword":"法治中国;领导干部;维和;能力;中国共产党领导;化解矛盾;维护稳定;良好习惯","abstract":"依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略。党的十九大报告特别强调：要提高领导干部运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定的能力。这是建设法治中国的时代要求。在新时代、新形势下,各级领导干部要学会养成在工作中自觉运用法治思维和法治方式,形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好习惯,要在心里敬畏法律、工作行为上自觉维护法律的尊严和权威。"}
{"title":"天水民俗博物馆陈列展览浅析","keyword":"天水民俗博物馆;陈列展览;文化","abstract":"文章分静态陈列展览和动态陈列展览两大类,从环境、内容、形式等方面分析天水民俗博物馆的陈列展览特点,分析不同方式展现民俗文化的优势和劣势,探讨在社会迅速发展、传统文化逐渐消失的今天,博物馆展览可从哪些方面增强展览和观众之间的有效对话,帮助观众理解民俗文化的价值和意义,从而保存和传承民俗文化。"}
{"title":"新政治人类学维度下的“人性”光辉","keyword":"新政治人类学;“五化”内涵;管理学;人性化","abstract":"新政治人类学是中国学者通过不断探索而形成的全新思想理论,其是对传统政治人类学的进一步细化与延伸。本文具体分析了新政治人类学中＂管理学人性化＂在＂五化＂内涵中的具体地位和作用,阐明了新政治人类学的基本发展方向与可能面对的阻碍问题,并分析管理学人性化的走向。"}
{"title":"案例二厉害了,小杨哥","keyword":"案例;学习成绩;初二年级;爷爷;奶奶;声音;交流;父亲","abstract":"一、缺乏自信的“班长”小杨(化名),男生,初二年级,14岁,汉族,身材较瘦,学习成绩优秀,说话声音很低,写字很工整,字很小。家中共4口人:爸爸、爷爷、奶奶和小杨。在小杨4岁左右的时候,爸爸欠别人的钱跑了,经常有人上门要债,小杨只能躲在房间里,不敢出来。爷爷奶奶忙于生计,对小杨的学习和生活缺少管教。但小杨从小就很懂事,帮爷爷奶奶做一些家务,学习认真刻苦,成绩优良,只是在学校很少和别人交流,即使交流,声音也很低,眼睛不看别人。和父亲的关系很疏远,在和小杨的谈话中可以感受到他对父亲的不满和愤怒。"}
{"title":"无人经济商业模式的特征分析","keyword":"无人经济;传统经济;共享经济;商业模式;特征分析","abstract":"本文基于经济商业模式不断加速创新发展的现状,“无人”技术快速迭代颠覆了传统工作的商业模式,通过重点比较分析了二者在运营模式、人力成本以及技术支持上的革新,突出无人经济发展模式创造了大量新机会与无限可能的特征。同时,通过分析比较同样具备了商业场景和技术创新的无人经济和共享经济,找到二者商业模式特征的共通点,畅想二者融合发展。"}
{"title":"打造大学生“五维协同”自我教育模式助力思政工作质量提升——依托“互联网+智慧校园”平台的思想政治教育新模式","keyword":"自我教育;思政质量提升;“互联网+智慧校园”","abstract":"高校思想政治教育工作中,“打通最后一公里”就是要通过挖掘各群体、各岗位的育人元素,打通高校思想政治工作存在的盲区、断点,真正把各项工作的重音和目标落在育人效果上,不断提升工作科学化水平。本文以推进大学生思想政治工作质量提升为目标,坚持以学生为本,依托学生干部积极打造“五维协同”自我教育模式,以广大学生为中心,通过开展暖心服务工程、校园文明6S管理项目、朋辈互助计划、原创新媒体作品系列展播、青年学生培训工程,充分发挥学生主体作用,借助五维一体的统筹规划布局,借助互联网+智慧校园项目平台,打造互联网+思想政治教育新模式,实现线上线下同向而行,网上网下有效融合,五个项目、计划及工程形成协同效应,相互"}
{"title":"高等学校基层干部要树立严格要求自己的观念","keyword":"高校基层干部;自我认知;严格要求","abstract":"本文首先对高等学校基层干部严格要求自己的重要性进行了论述,继而分别阐述了青年干部要立足本职岗位、夯实工作基础、积极学习业务；资深干部要甘于牺牲奉献、不断学习进步、善于团结同事；技术干部要加强政治素养、提倡协同合作、保持科学态度。"}
{"title":"科学技术与生态环境的关系","keyword":"科学技术;生态环境;生态价值观","abstract":"科学技术的快速发展和广泛应用,极大地推动了社会进步,但也引发了日益严重的生态环境问题。为了实现人类社会的可持续发展,应当以生态价值观为指导,促进科学技术生态化,使科学技术的发展和生态环境的保护相协调。"}
{"title":"西安城市文化影像的价值研究——以遗迹文化影像为例","keyword":"历史文化遗迹;城市文化;影像记录;价值研究;西安;历史文化资源;文化底蕴","abstract":"西安作为十三朝古都,保留了各个朝代的痕迹、众多的历史文化遗迹,历史文化资源都十分丰富,积淀了丰厚的文化底蕴。文化可以说是西安发展的核心,以国家“一带一路”建设为契机,利用影像记录西安的丝路文化遗迹,探索西安遗迹文化影像的价值,具有弘扬和传播西安历史文化的重大意义。"}
{"title":"办公室公文写作应把握的几个问题","keyword":"公文写作;把握;问题","abstract":"公文在政府机关、企事业单位日常工作中起着重要的作用,办公室承担大量的公文起草工作。要做好办公室公文写作,应当把握好“了解领导意图、紧扣受众需求、对公文进行构思概括”等方面的问题。"}
{"title":"大学生安全意识与自我防护能力分析","keyword":"大学生;安全意识;自我防护能力","abstract":"近年来,我国的教育行业得到了迅速的发展,高等院校的规模与数量也得到了较大幅度的提升。但是高校在日常的教学过程中,多注重于专业理论知识的教育,对于学生们的安全意识教育力度不足。在这一教育模式中,大学生们的安全意识跟自我防护能力相对比较薄弱,自身的健康以及人身安全也难以得到有效的保障。本文主要就大学生们安全意识与自我防护能力进行了探究与分析。"}
{"title":"论图书馆办公室主任工作意识","keyword":"图书馆;办公室主任;工作意识","abstract":"图书馆办公室作为图书馆门面和对外联系的窗口,其工作效率与工作质量的高低,将直接影响着图书馆各项工作的进展和整个图书馆的形象。办公室主任这一图书馆中的特殊角色,不仅需要努力提高业务水平,还要注意多方面的修养,全面提高自己的综合素质,塑造自身的良好形象,以适应信息时代图书馆事业发展的要求。积极增强管理工作的意识,实现办公自动化,以办公室带动图书馆各项事业顺利发展。"}
{"title":"试论公路工程档案管理的“提档升级”","keyword":"公路工程;档案管理;升级","abstract":"公路工程档案提档升级能加强公路工程建设和提升公路工程建设质量,对推进管理出效益具有重要作用。随着公路工程项目的增加,规范并提升工程档案管理工作就显得尤其迫切。可通过提高认识、完善设施、抓好培训和探索创新等途径,驱动公路交通工程档案管理“提档升级”。"}
{"title":"京津冀地区实现绿色发展的对策研究","keyword":"京津冀协同发展;五大发展理念;绿色发展;对策建议","abstract":"十八大以来,京津冀地区协同发展研究如火如荼地展开,随着2022北京冬奥会的成功申奥,京津冀地区协同发展也将影响到冬奥会的顺利举办。作为一项国家战略,京津冀协同发展将面临着来自经济、政治、文化、生态环境等各个方面的问题。生态环境问题作为其中一个重要方面,实现京津冀地区的绿色发展具有非凡的战略意义,关系着京津冀地区的可持续发展。实现京津冀地区朝着绿色生态方向发展,将是未来几年京津冀地区发展的主旋律。论文将京津冀地区作为一个整体来研究,首先深入阐释了绿色发展理念与京津冀协同发展之间的关系；在此基础上分析了京津冀地区实现绿色发展面临的机遇与挑战；最后提出了京津冀地区实现绿色发展的对策建议。"}
{"title":"翻转课堂模式在大学英语教学中的应用研究","keyword":"翻转课堂;英语教学;策略研究;应用推广","abstract":"翻转课堂是信息科学技术不断更新发展下产生的一种新型的课堂教学模式,对新时期变革传统的课堂教学模式具有重要的启发意义。近年来,翻转课堂模式已得到较为成熟的发展,在当前的大学英语教学中也发挥着重要作用,为高校的英语教学改革发展提供了新思路和新方法。本文通过对翻转课堂及其在教学中的应用研究,进一步探究在大学英语教学中应用翻转课堂模式并更好发挥其效用的可行性策略。"}
{"title":"论远程教育学生思想政治工作新方法","keyword":"远程教育;思想政治工作;新方法","abstract":"从远程教育学生思想政治工作的意义出发,分析其教育作用,揭示远程思想政治教育网络性、复杂性等两大特点,表现其教育工作开展的难度和挑战,探讨远程教育学生思想政治工作的三大新方法,为远程教育学生思想政治工作的发展作出努力。"}
{"title":"转型发展背景下经管类专业微积分课程教学改革研究","keyword":"转型发展;教学改革;课程体系","abstract":"高校转型发展是我国高等教育改革的重要战略举措。分析在转型发展背景下,经管类专业微积分课程设置中存在的问题,并对经管类专业微积分课程教学改革策略进行探讨,旨在为促进转型发展背景下经管类专业微积分课程教学改革的有序开展提供一些理论基础和建议。"}
{"title":"湿式静电除尘技术在油烟净化设备中的应用研究","keyword":"油烟污染;湿式静电除尘;净化空气","abstract":"目前,由于抽油烟机对油烟中的细微颗粒物、超细油烟雾滴及油气物质等去除效率不高,最终都排放到空气中。随着国家对环境保护力度逐渐加大,近年来,湿式静电除尘技术在油烟净化设备中的应用研究也较多,并逐步走向市场。采用湿式静电除尘技术能有效控制油烟中的污染物,尽量避免出现二次污染,对净化空气起到较好的作用。"}
{"title":"基于内部控制视阈的高校财务风险问题分析","keyword":"内部管理;高校财务风险;财务管理","abstract":"伴随着我国高等教育事业的高速发展,高校财务方面的风险逐渐凸显。以内部管理为出发点,总结出高校财务风险的表现形式:风险观念不足、投资不合理、需创建风险预警系统、提高管理能力等方面。"}
{"title":"生态文明视角下阜阳美丽乡村建设研究","keyword":"阜阳市;生态文明;美丽乡村","abstract":"2018年中央一号文件中提出必须坚持人与自然和谐共生,走乡村绿色发展之路。阜阳作为传统农业地区,美丽乡村建设在统筹城乡发展过程中具有举足轻重的地位和作用。为了抓住乡村振兴战略这个有利机遇,书写好大美阜阳建设的农村篇章,本文深入分析了近年来阜阳地区美丽乡村建设的现状及问题,以生态文明角度出发从生态宜居、兴业富民、文明乡风、基层党建四个方面,对阜阳地区美丽乡村建设进行初探。"}
{"title":"谈粤剧演员如何塑造戏剧人物","keyword":"粤剧演员;塑造;戏剧人物","abstract":"粤剧是我国首批非物质文化遗产之一,广受人们喜爱,而粤剧演员作为整个戏剧的灵魂人物,其如何塑造戏剧人物直接关系到整个作品体现出来的情感与内涵。而粤剧演员要想成功的塑造理想的戏剧人物并不容易,需要对人物内在情感与性格基调实现良好把握,并拿捏好人物分寸,巧用潜台词,确保动作表情充分到位,最大程度的呈现出与作品塑造人物一致的艺术形象。"}
{"title":"浅谈变电站远程可视化顺序控制系统","keyword":"智能变电站;顺序控制;远程可视化","abstract":"文章基于智能变电站一体化监控系统基础,研究顺序控制的高级应用:远程可视化顺序控制方案,采用图像采集及分析技术使顺序控制操作在安全可靠性上完全对等于常规设备操作,通过远程可视设备,观察设备外型情况、位置状态,从而掌握设备的运行状况,减少不必要的检修工作。"}
{"title":"“互联网+”新经济形态下高职财务管理专业人才培养探讨","keyword":"新经济形态;人才培养目标;课程体系;人才培养模式","abstract":"为了更好地进行产教融合、校企合作,服务于潍坊地区人才需求,贯彻“互联网+”新经济形态下教育现代化的教育转型升级,高职院校财务管理专业必须紧紧围绕全面提高教育质量、服务区域经济发展这个主题,本文就新经济形态带动的教育转型升级形式下高职院校财务管理专业人才培养方案中的人才培养目标、课程体系、实践体系、人才培养模式等做以下几点探究。"}
{"title":"CK5235数控立式车床增加磨削功能改造","keyword":"数控立式车床;电动磨头;磨削;大型工件","abstract":"CK5235数控车床功能单一,不适应一机多用要求。通过刀架改造,增加磨削等功能,扩大机床应用范围。"}
{"title":"“教育创强”专项资金绩效第三方评价:体系与实证","keyword":"财政专项资金;教育事业;绩效管理;绩效评价;实证分析;第三方;积极的财政政策;预算制度改革","abstract":"党的十九大报告指出要优先发展教育事业,把教育确立为基础工程。同时,从预算制度改革的角度,要求全面实施绩效管理。然而,长期以来,受制于公共财政对教育投入的差异化机制,基础教育的财政供给存在结构性失衡,地区间、城乡间、重点学校与普通学校间的财政投入差距十分明显,导致教育发展不均衡不充分,无法满足人民日益增长的对优质教育需要。为改变这种状况,近年来,在中央统筹下,各地采取积极的财政政策,设置教育补助专项资金,向农村、贫困地区、教育落后地区倾斜,试图通过用财政的合理倾斜、差异化分配来实现“以不公平换公平”,促进基础教育均衡发展。本文以“广东省基础教育创强奖补专项资金”(简称“创强资金”)为例进行实证分"}
{"title":"学生班级管理的意义及方法探究","keyword":"班级管理;意义;方法","abstract":"小学班级管理面临的问题很多,本文从班级管理常出现的问题出发提出组织全员参与管理的策略,旨在使班级管理向民主化、民意化方向发展。使学生在这样的过程中健康快乐的成长。"}
{"title":"赵孟頫的“诗愁”","keyword":"赵孟頫;诗愁;探析","abstract":"赵孟頫《松雪斋集》中存在着大量不容忽视的“愁诗”,其内容涉及方面广泛,形成原因复杂,具体针对其中的古体与格律诗展开研究,能深化对赵孟頫其人与诗歌的了解。"}
{"title":"多维互动教学模式在高中语文课堂教学中的应用研究","keyword":"多维互动教学模式;高中语文课堂;应用和问题","abstract":"传统的高中语文教学模式比较单一,不利于学生积极性的调动和语文核心素养的形成。多维互动模式能促进高中语文教学朝多元化方向发展,活跃课堂气氛,激发学生思维。本文主要探讨高中语文课堂教学中如何利用多维互动模式,譬如微课、对分课堂、角色扮演,小组合作和多媒体技术来创造良好的课堂学习情境,激发学生的学习兴趣,突出其主体地位,使学生在互动中主动学习和思考,从而提升高中语文课堂教学效果和学生的综合素质。"}
{"title":"论环境艺术设计中的生态理念问题","keyword":"环境;艺术设计;生态理念","abstract":"随着我国经济的发展,生态问题日益显现。本文旨在探讨环境艺术设计中的生态理念问题,对环境艺术设计的内涵进行了简要的解释以及对其特点进行了简单的概括,并探索了环境艺术设计中生态理念的特点以及如何更好地实践的问题。"}
{"title":"浅谈中职语文课堂与专业知识的有效融合","keyword":"中职语文;知识融合;浅谈","abstract":"本文从当下我国中职语文课堂的现状出发,分析中职语文课堂与专业知识融合的必要性,结合本校的专业,介绍了中职语文课堂与专业知识有效融合的途径,以此来促进高素质、高技能职业人才的培养。"}
{"title":"研究生工作站:“三位一体”协同育人的实践探索","keyword":"","abstract":"主持人语2018年1月20日,中共中央、国务院印发《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》,提出实施教师教育振兴行动计划,推进地方政府、高等学校、中小学&#39；三位一体&#39；协同育人。3月23日,教育部等五部门印发《教师教育振兴行动计划(2018—2022年)》,其中明确提出支持建设一批由地方政府统筹,教育、发展改革、财政、人力资源社会保障、编制等部门密切配合,高校与中小学协同开展教师培养培训、职前与职后相互衔接的教师教育改革实验区,带动区域教师教育综合改革,全面提升教师培养培训质量。"}
{"title":"教师如何提高自己“说话”的能力","keyword":"“说话”能力;阅读;思维;技巧","abstract":"教师&#39；说话&#39；的能力是指教师在教育教学活动中与学生进行思想与情感交流的能力。阅读是教师提高&#39；说话&#39；能力的基础。思维是教师提高&#39；说话&#39；能力的关键。技巧是教师提高&#39；说话&#39；能力的保证。"}
{"title":"协同育人:回归教育的逻辑起点","keyword":"","abstract":"《中小学德育工作指南》(下称《指南》)提出创新中小学德育工作的六大实施途径,其中&#39；协同育人&#39；较为亮眼。所谓协同,是指协调两个或两个以上的不同资源或个体,共同完成某项任务或实现某个目标的过程。《指南》明确&#39；协同育人&#39；就是&#39；要积极争取家庭、社会共同参与和支持学校德育工作,引导家长注重家庭、注重家教、注重家风,"}
{"title":"中考改革背景下的英语中考试题命题质量研究——以2017杭州市中考英语试题为例","keyword":"命题质量;效度;课程标准","abstract":"本文旨在分析英语中考试题的命题质量。首先根据《义务教育英语课程标准》和语言测试有关理论,研制了《中考英语试题质量分析框架》,然后以2017年杭州市中考英语试题为例,结合该市中考英语评价标准,对该试卷进行分析和评价。从语言使用和语境的联系,从考点的分布情况,从话题、功能意念的覆盖范围,从试题的内容效度等视角对试题的进一步改进提出了建议。"}
{"title":"如何上好初中生物学的生理卫生课","keyword":"初中生物学;生理卫生知识;教育","abstract":"在初中生物学教学活动中有意识、有目的、有方法地加强生理卫生知识的教育,有计划地讲解人体结构、生理卫生的知识,破除人们对生理卫生知识的无知、愚昧、封建思想,让学生安全地度过青春期,全面推动素质教育的实施,是初中生物学教师义不容辞的责任。"}
{"title":"校园安全标准化促进“平安校园”建设","keyword":"校园安全;标准化;平安校园","abstract":"随着校园安全事故的日益增多,校园安全问题已经成为当前社会各界广泛关注的热点问题。本论文从我国校园安全的现状开始,对校园安全事故的种类进行了分析,提出了开展校园安全标准化的建议,并对近年来制定的跟校园安全有关的国家标准、行业标准进行了分析,最后给出了我国开展校园安全标准化工作的几点建议。"}
{"title":"单线铁路64m节段胶拼简支箱梁施工关键技术研究","keyword":"节段预制;胶接拼装;长短线结合预制法;质量控制","abstract":"节段胶拼简支箱梁建桥技术在我国尚处于起步阶段,近年来,国内铁路领域该技术只进行了个别试点,尚未进行全面的研究；田桓铁路谢家崴子太子河特大桥为国内首次采用27孔单线铁路64m节段预制胶接简支箱梁拼装架设,为突破湿接缝节段拼装限制、积累经验形成成熟的工法和施工规范,从桥式方案比选、施工总体方案、质量控制等方面研究节段胶拼简支箱梁施工关键技术。"}
{"title":"英语书面表达提分有技巧","keyword":"英语书面表达;写作技巧;英语高考;阅卷工作;教学工作;高三英语;失分原因;结尾技巧","abstract":"笔者连续多年从事高三英语教学工作并参加高考英语书面表达的阅卷工作，发现高考英语书面表达的平均得分并不高，现把该类题型的失分原因和写作技巧，尤其是一些常见开头和结尾技巧以及过渡性的句子总结出来，助力同学们备战2018年英语高考。"}
{"title":"我国共享单车的用户体验研究——基于摩拜单车、ofo以及政府公共自行车用户的调查","keyword":"共享单车;用户体验;建议","abstract":"共享单车作为近几年来最热门的交通工具,为解决市民的＂最后一公里＂出行提供了很好的途径。本文以摩拜单车、ofo和政府公共自行车为例,对共享单车的运行现状进行分析,并通过发放问卷着重对共享单车的用户体验进行研究,试图对提高共享单车的用户体验提出相应的建议。"}
{"title":"心语：给教师送上的一道为业“心菜”","keyword":"教师;老师;校长;教育;学生;学习","abstract":"＂吴校长,这周的‘心语’说得真好,非常有道理,真是这样。＂＂哈哈哈,谢谢庄老师。这是我结合自己这些年来对教育的理解和耕业过程的体悟。像你,就是这样的一位老师。＂＂哪里呀,我只是比较喜欢学生,您才是,哈哈,向您学习。＂"}
{"title":"树立以人为本理念 提升学生管理水平","keyword":"以人为本;立德树人;班主任","abstract":"结合工作实际,分析了本校班主任存在的问题,强调在日常班级管理中要以班主任为本抓管理,落实立德树人根本任务；以学生为本,因材施教,打造优秀的班集体,从而提升学生管理的水平。"}
{"title":"真情境 真问题 真探究——统编《道德与法治》教材教学建议","keyword":"统编教材;教学建议;《道德与统治》","abstract":"针对统编《道德与法治》教材强调真实的特点,教学要直面学生的生活,创设真实的情境,让学生在真实的情境中获得感悟；直指学生的心灵,提出学生急切想知道的生活中的真问题,让学生在真实的问题中思辨人生；直达学生的行为,开展有学生行为参与的探究活动,让学生在真实的探究中学会选择。"}
{"title":"刀辊自动清理装置的设计与制作","keyword":"刀辊;风管喷流;fluent模拟仿真;气路控制","abstract":"刀辊是切丝机最重要的部件之一，当刀辊中有残留烟丝时，在其高速运转时将会有少量烟丝进入刀辊体内部，造成烟丝质量不合格。研究一种对刀辊进行自动清理的装置，以解决上述问题。"}
{"title":"数学理解：课堂教学的价值追求","keyword":"数学理解;课堂教学;价值追求","abstract":"数学理解的意义清晰可见。首先只有被学生理解了的数学,才能真正成为支撑学生今后发展的资源,也只有理解了数学的学生,才是从根本上享有了主体地位的学生；其次,教师在理念上确立了关注学生的理解,教学才能真正成为支撑学生的数学理解不断发展的支点。可以通过目标制定要聚焦本质,内容呈现要凸显联系,情境创设要关注儿童,学习方式要讲究多元来实现数学理解。"}
{"title":"论训诂学的新体系兼论《诗经》语言研究——序吕珍玉教授著《诗经训解与诠释》","keyword":"《诗经》学;训诂学;教授;语言研究;诠释;序;体系;东海大学","abstract":"承蒙台湾东海大学吕珍玉教授厚爱,让我给她的大著《诗经训解与诠释》写一篇序,我接到这个任务后真是诚惶诚恐。首先,我不是一个《诗经》学的研究专家,只能够说是一位《诗经》学研究的爱好者,没有专门的研究成果,其次,我对训诂学也只能够说是入门不久,谈不上有什么研究,写序实不敢当。但是我仍然答应了下来,主要是基于下列两点想法：1.吕珍玉教授是台湾著名音韵学家龙宇纯先生的弟子,而我与龙宇纯教授和他的夫人杜其容师母交往请教多年。"}
{"title":"王夫之“现量说”与当代民族审美教育","keyword":"“现量说”;民族审美教育;当下性;直感性;整体性","abstract":"王夫之是我国古典美学时期重要的总结人物,其美学理论十分丰富,尤其是其现量说中含有的＂当下性＂＂直感性＂＂整体性＂三种含义,与我国当代民族审美教育有很多契合点,对当代审美教育具有重要的借鉴意义。基于此,本文重点分析了王夫之＂现量说＂的美学内涵,以及＂现量说＂与当代民族审美教育的关系。"}
{"title":"蜡书的发展及功用","keyword":"宋代;蜡书;传递","abstract":"蜡书亦称＂蜜丸＂＂蜡弹＂＂蜡丸＂,是古代为防潮泄密,封于蜡丸中的书信。唐代就有蜡书的相关记载,至宋代显见于各类典籍著述中。文章就唐以后史书中对蜡书的记载做简要梳理分析,从传播途径、传播者、接收者几方面分析蜡书的传播与功用,以期进一步认识蜡书。"}
{"title":"低碳经济下我国能源企业环境成本信息披露研究","keyword":"环境成本;信息披露","abstract":"在可持续发展观念指导下的低碳经济,作为一种经济文明和生态文明双赢的经济发展方式得到人们的认可,环境问题愈发受到政府和社会的广泛关注,而环境成本披露作为环保政策的贯彻和能源企业社会形象的树立也得到政府和企业的重视.本文通过分析我国低碳经济下能源企业环境信息披露存在的问题及问题产生原因,从奖惩激励、披露模式、法规制度等方面提出了具体建议."}
{"title":"国际标准化组织中医药技术委员会（ISO／TC249）第九届全会在上海召开","keyword":"国际标准化组织;技术委员会;中医药;上海;世界卫生组织;澳大利亚;学会","abstract":"2018年6月4日，国际标准化组织中医药技术委员会（ISOTC／249）第九届全会在上海召开，来自中国、日本、韩国、美国、德国、澳大利亚、泰国、沙特等14个成员体参加本次大会。世界卫生组织（WHO）、国际标准化组织／健康信息技术委员会（ISO／TC215）、世界中医药学会联合会（WFCMS）、世界针灸学会联合会（WFAS）作为联络组织列席大会，共有226位代表出席此次大会。"}
{"title":"初中学生作文修改能力培养探究","keyword":"作文;修改能力;兴趣","abstract":"作文教学在语文教学中占有很重要的地位,其中“作文修改”是写作过程中的一个重要环节。所以要重视作文的修改,指导学生借助语感和语文常识,熟练进行作文修改,在修改的过程中,充分发挥教师的主导作用,不断更新修改的方式方法,从而激发学生修改作文的兴趣,让学生在修改作文的过程中发现问题、解决问题,不断的总结经验,逐步提高自身的写作水平。"}
{"title":"中国钢琴音乐作品的教学与演奏探究","keyword":"中国钢琴音乐;传统音乐文化;韵味;装饰","abstract":"本文将中国钢琴音乐作品作为研究对象,对一些有代表性的钢琴作品进行了系统的分类,并根据其美学和魅力,对旋律、节奏、装饰风格、音色和模仿等进行了探讨。此外,通过对＂中国钢琴音乐演奏学习＂调查结果的分析,阐述了中国钢琴音乐作品教学的现状和不足,以此为中国钢琴的实时教学和演奏提供理论依据和建议。"}
{"title":"陕西银西铁路基建考古发现秦汉至唐宋墓葬","keyword":"秦汉时期;考古发现;唐宋时期;陕西省;铁路线;银川市;墓葬;宁夏回族自治区","abstract":"新建银川至西安铁路线南起西安市,向西北途经陕西省西咸新区、咸阳市、甘肃省庆阳市和宁夏回族自治区吴忠市,终达宁夏首府银川市。2017年9月至2018年2月,陕西省考古研究院对铁路线途经的陕西省西咸新区秦汉新城和咸阳市礼泉县境内的墓葬和遗址进行了考古发掘,共发掘墓葬21座、遗址1处,时代可从秦汉到唐宋时期。"}
{"title":"坚持党建统领 永葆政治本色 切实加强新时代公安机关工作","keyword":"政治本色;公安工作;机关工作;统领;党建;绝对领导;省公安厅;执法公正","abstract":"省公安厅党委坚决贯彻落实习近平总书记对公安工作提出的＂对党忠诚、服务人民、执法公正、纪律严明＂根本要求,坚持党建统领,强化政治引领,落实落靠责任,建设忠诚队伍,为护航我省全面振兴发展提供坚强保证。一、坚持政治建警,铸牢听党指挥忠诚警魂。毫不动摇坚持党对公安工作的绝对领导、全面领导,毫不动摇坚持政治建警方针,永葆＂公安姓党＂政治本色。"}
{"title":"浅析影视作品艺术感染力的实现","keyword":"艺术感染力;影视作品;色彩;结构","abstract":"古今中外的优秀艺术作品无不渗透着强烈的艺术感染力,它们或以饱满的人物角色牵动着观众的心理,或以紧张的情节吸引着观众的注意力,或以强烈的色彩刺激着观众的视觉,影视作品实现艺术感染力的方法有很多,本文试从人物、结构、色彩这三个方面来探究如何实现影视作品的艺术感染力。"}
{"title":"如何在初中英语课堂中开展小组合作学习","keyword":"初中英语;课堂教学;小组合作","abstract":"随着新课改的深入,自主探究越来越受重视,而小组合作模式是自主学习的方式之一,是新课程大力提倡的重要学习方式,也得到了关注。所以,在教学中如果能够合理地运用小组合作学习,不仅可以有效地提升英语课堂的学习效率,优化我们的课堂教学,还可以提高学生的学习兴趣,提高学生的自主学习能力。那么,如何在初中英语课堂中开展小组合作学习呢？本文结合我的教学经验谈谈建议和方法。"}
{"title":"中小企业与税负问题研究","keyword":"中小企业;税负;发展障碍","abstract":"中小企业的税负问题,一直是实务和理论界特别关注的问题。因为中小企业在我国企业数量中占据了很大的份额。中小企业的盈利能力相对不强,税负几乎成为其发展的障碍。税收筹划的出现,不但对企业有很大的帮助,而且对国家也有很多好处,因此,税收策划值得大力推广。受到政策变动、从业人员素质、行业大背景等因素的影响,企业在税收筹划时要重视这些因素所带来的风险。本篇文章从政策、从业人员素质以及行业三方面来分析对税收策划的影响,并提出应对措施。"}
{"title":"基于生态文明理念的新时代建设美丽乡村的途径","keyword":"生态文明理念;美丽乡村;建设途径","abstract":"2017年的中央一号文件指出：“在新时期,国家发展需要深入开展农村人居环境治理和美丽宜居乡村建设”,党的十九大也提到建设生态文明时应坚持人和自然和谐发展的原则.本文根据建设美丽乡村存在的问题,阐述了基于生态文明理念的新时代建设美丽乡村的途径,以供参考."}
{"title":"大学生创业服务平台的链式协同机制研究","keyword":"创业服务平台;链式;协同机制;大学生创业","abstract":"加强大学生创业教育是顺应国家大众创业、万众创新战略以及提升中国高等教育质量的重要举措。由于中国高校的创业教育还处于探索发展期，因此还存在许多问题。主要表现为高校现有的创业资源分散，创业实践与市场结合不紧密，学校缺少与地方政府、企业之间的协同合作机制，难以充分利用地方扶持政策等资源，从而影响了学生的创业能力提升。大学生创业从创意产生、组建公司、试运行到公司组建成熟直至能够进入市场实现独立运营是一个链式的发展过程，在不同的阶段所需的资源以及相关的指导都是不同的。不同类型的大学生创业公司的发展路径及培育时间更是存在差异。因此，高校创业服务平台应该根据大学生的创业成长规律，提供分阶段、分类型的链式协同"}
{"title":"大数据时代“数理统计”课程教学改革探索","keyword":"大数据时代;数理统计;教学方式;教学改革","abstract":"基于大数据时代本科院校应用数学专业的培养目标,结合教学实践,通过明确教学内容、改革教学方式和考核方式等措施,激发学生的学习兴趣,提高学生运用统计方法处理和分析数据的能力,使其能够适应大数据时代发展的要求。"}
{"title":"谈石油钻井机械设备保养维修","keyword":"石油钻井;机械设备;保养维修","abstract":"提高石油钻井机械设备保养和维修质量,能够减少其磨损量,提高石油企业经济效益。从石油钻井机械设备保养维修存在的问题出发,分析石油钻井机械设备保养与维修方式,提出保养维修意见。"}
{"title":"锅炉等离子点火系统的应用研究","keyword":"超临界锅炉;等离子点火;煤质;监测","abstract":"等离子点火系统在燃煤机组上应用,可实现无油点火,具有显著的经济效益和环保效益。结合宁夏电投西夏热电厂2台机组采用不同燃煤进行等离子点火的问题,提出参数要求,并对系统运行参数及可靠性进行说明,通过运行调整可在煤质、一次风粉参数等外界条件,完成锅炉冷态点火。"}
{"title":"基于EKC的城市化和污水排放实证研究——以中国东部省际面板数据为例","keyword":"环境库兹涅茨曲线;城市化率;经济增长;污水排放","abstract":"基于环境库兹涅茨（EKC）模型,以中国东部11个省（市、区）2006—2015年的污水排放为研究对象,用面板工具分析污水总排放、生活污水排放、工业污水排放分别与经济发展和城市化率之间关系。研究发现：首先,中国东部各省的污水排放与经济发展GDP、城市化率UR形成二元二次回归曲线；不同的排放与经济发展呈现不同的关系,但都与城市化率成线性回归。其次,经济发展和城市化率是生活和工业污水排放的单向的格兰杰原因,城市化和经济发展存在双向格兰杰原因,其变化直接导致污水排放的变化。再次,城市化率和经济发展对生活和工业污水排放的影响大小和方向不完全相同；城市化率对生活污水排放起到正向影响,对工业污水排放呈反向影"}
{"title":"核心素养背景下对中小学美术教学情境创设的思考","keyword":"核心素养;问题;情境;现实","abstract":"本文研究的出发点是在核心素养背景下基于中小学美术教学现状,以创设情景问题切入美术教学,连点成线,贯穿于课堂始终,同时促进师生间互动发展,以教学目标为圆点,创设辐射性教学情境,引导学生在现实的情境中体验和理解美术知识,提高学生审美能力,最终体现正确的育人导向,突出立德树人的内涵。"}
{"title":"用真情和智慧走进学生的心灵","keyword":"真情;智慧;学生;心灵","abstract":"班主任不仅需要传道授业解惑,还需要关注学生行为举止的规范,学习习惯的养成,学习能力的培养以及健全人格的塑造。这些工作没有捷径,只有通过班主任用自己的真情与智慧,去走进学生的心灵,才能把工作落实到位。"}
{"title":"小学体育跳绳教学的方法思考","keyword":"小学体育;体育教学;教学方法","abstract":"随着时代的变迁,素质教育被全面提倡,体育在学校里的地位逐渐提高。跳绳作为体育运动中一种传统的运动项目,长期以来受到了很多小学生的喜爱,跳绳在小学体育课活动的时候受到了更多的重视,使小学体育活动的教学也有了重大的影响。那么,跳绳在小学的教学当中,应该用怎样的方法去教学呢？本文就小学体育跳绳教学的方法进行了一点研究。"}
{"title":"论存在主义视阀下的拒绝上岸","keyword":"《海上钢琴师》;1900;存在主义;拒绝上岸","abstract":"小说《海上钢琴师》讲述了一个弃婴主人公1900在一艘游船上的传奇故事。小说中1900放弃下船的机会而拒绝上岸，选择与大海共存亡。本文结合1900一生的传奇经历，从存在先于本质、孤独即是狂欢、他人即是地狱等几个方面论述，以存在主义视阀透析1900拒绝上岸的诸种原因。"}
{"title":"我国现代休闲餐饮的路径提升","keyword":"休闲餐饮;现代休闲餐饮;路径提升","abstract":"现如今，在我国现代休闲餐饮不断地成长，形式逐渐走向成熟，很多人在市场中发现了大量的商机并且投入金钱和精力以此壮大它。含有西方文化的餐饮发展速度迅锰并且存在着激烈的竞争力，随之中式休闲餐饮枕戈待旦，一触即发。当前我国社会和经济发展速度不断提升，休闲餐饮将伴随着文明都市的演变发展迎接更美好的未来和拥有更多的机会。"}
{"title":"四方楼阁式砖塔——大雁塔","keyword":"大雁塔;砖塔;楼阁;标志性建筑;历史古城;西安市;文明;中国","abstract":"谈及中国文明上下五千年,绕不开历史古城西安。旧称长安,它曾是十三个朝代的首都,也是中国七大古都之一,更与雅典、开罗、罗马一起被誉为＂世界四大文明古都＂。历经千年沧桑,这座城市被赋予厚重的底蕴风华。位于西安市南郊大慈恩寺内,大雁塔是城市的标志性建筑之一。"}
{"title":"哈耶克自生自发秩序观与数字经济环境下知识产权国际保护制度的完善","keyword":"数字经济;知识产权国际保护;自生自发秩序","abstract":"在贸易全球化的今天,知识产权保护不可避免地成为全球范围所必须要面对和解决的难题。＂数字经济＂时代的到来,对知识产权国际保护制度的设立和完善提出了更高的要求。网络使用与知识产权保护之间的冲突不断出现,使得相关制度的完善工作面临着诸多困难。借鉴哈耶克的自生自发秩序观的基本理论,有助于解决数字经济环境下知识产权国际保护制度的现实问题。"}
{"title":"预防性服务补救对顾客忠诚的影响研究——基于顾客感知公平的中介作用","keyword":"预防性服务补救;顾客感知公平;顾客信任;顾客忠诚","abstract":"从顾客公平感知角度出发,构建了预防性服务补救影响顾客忠诚的概念模型,运用情景模拟方法收集了365份有效问卷,并利用SPSS17.0和Liserel8.70对模型进行检验。研究结果表明,包含象征信息预防性服务补救通过感知程序公平和感知交互公平对顾客忠诚有显著的正向影响；包含物质信息预防性服务补救通过感知程序公平、感知结果公平和感知交互公平对顾客忠诚有显著正向影响；顾客信任在两类预防性服务补救与顾客忠诚之间起调节作用。"}
{"title":"35 kV变电站电气设备安装质量管控方法研究","keyword":"35;kV变电站;电气设备安装;质量管控","abstract":"35 kV变电站一次电气设备的安装质量关系着35 kV变电站供电系统的安全稳定运行,因此需要引起重视。阐述35 kV变电站电气设备安装设计的质量管控方法,重点分析各类一次电气设备安装时的质量管控方法,为35 kV变电站安全稳定运行提供参考依据。"}
{"title":"盛灿明","keyword":"靖江市;江苏省;书画;临摹;碑帖","abstract":"盛灿明，江苏省靖江市人，男，汉族，1933年3月生，曾担任靖江市农资总公司经理部总账会计之职。自幼酷爱书画，工作之余一直研究书画，临摹碑帖，达到作者自己不辩真与仿的境界，至临摹颠峰，实现童年理想。"}
{"title":"德清莫干山蚕乐谷亲子基地游客满意度提升研究","keyword":"莫干山;亲子基地;游客满意度","abstract":"本文从游客满意度视角分析德清莫干山蚕乐谷亲子基地的发展状况,研究景区游客满意度的影响因素,通过景区的餐饮、住宿、交通、游览、购物、娱乐以及配套要素对莫干山蚕乐谷亲子基地的游客满意度调查进行了实证调研,提出了提高游客满意度的对策。"}
{"title":"“期待视野”下的学前教育专业舞蹈教学","keyword":"接受美学;期待视野;学前教育;视野融合;舞蹈教学","abstract":"接受美学是以读者为研究中心的文学理论,将此理论应用于舞蹈教育并提取接受美学中的＂期待视野＂作为全篇理论依据,探究此理论下的舞蹈教学期待属性,分析学前教育专业舞蹈课的特殊性与其对应的期待视野,并借助＂视野融合＂观点从＂教学内容＂、＂师资建设＂、＂应用环境＂、＂评价反馈＂四个层面展开讨论,透视学前教育专业舞蹈课的教学策略。"}
{"title":"让“悦读”成为学生成长的精神牧歌","keyword":"悦读;精神牧歌;课程化;多元化","abstract":"阅读是教育的核心,阅读素养是指向儿童健康成长与全面发展的核心素养之一,面对儿童阅读的困境,“悦读”是出路,教师要努力把学生引向“阅读牧场”。“悦读课程化”,成为促进学生生命成长的主旋律；“悦读多元化”,成为促进学生生命成长精神牧歌的品质追求。"}
{"title":"品读","keyword":"诚信教育;品读;教育研究中心;北京师范大学;自我建构;诚信建设;建构主义;学习者","abstract":"诚信教育应努力促进诚信学习者的自我建构。——在2018年5月10日召开的“2018‘诚信点亮中国’全国巡回活动启动仪式暨青年诚信建设推进会”上，北京师范大学公民与道德教育研究中心檀传宝主任应邀做了主题发言，他重点谈了建构主义逻辑在有效诚信教育方面的启示。"}
{"title":"声音","keyword":"创新创业教育;声音;职业院校;成功经验;职教","abstract":"评《在嬗变中应对：职业院校创新创业教育的现状与反思》（2018年第5期,作者：李名梁、加月月）创新难,创业亦难,创新创业更是不易。让没有创新创业成功经验的人开展创新创业教育,容易流于纸上谈兵、陷入空谈清谈。因此,职教人应深度剖析职业院校创新创业教育的本真、价值和出路,正确认识创新创业教育,理性看待创新创业教育,这样才能真正落实创新创业教育。"}
{"title":"群众文化艺术活动的创意与策划","keyword":"文化艺术活动;创意;策划","abstract":"文化艺术活动是人们精神文明追求下的产物,而现代社会的快速发展让各地区的群众文化都发生了显著的变化。但从本质上来看,文化艺术活动缺乏创新是目前存在的主要问题。无论是形式还是内容,千篇一律、模式化成为主要特点。为了满足人们不断提升的精神文化需求,就需要对群众文化艺术活动的策划进行改进。"}
{"title":"夯实课程基地 引领教学改革","keyword":"通用技术;课程基地;实施细则","abstract":"在明确基地建设目标的基础上，强化基地建设研究，多元开发课程，立体拓展，示范辐射，引领课程改革，彰显科技特色，打造智慧校园，为学生的幸福成长奠基。"}
{"title":"邓小平“南方谈话”的历史价值与当代意义","keyword":"邓小平;“南方谈话”;实事求是;意义","abstract":"邓小平＂南方谈话＂,言简意赅、通俗易懂,深刻总结了改革开放以来的经验教训,对于社会发展中存在的分歧与矛盾作出了明确回答,进一步解放了人们的思想。它主要谈论了经济发展、政治建设和思想文化等方面的内容。这一系列谈话内涵丰富、思想深邃,以实事求是的科学态度来分析和解决问题。＂南方谈话＂不仅为当时中国的建设与改革提供了基本遵循,而且其基本思想对新时代中国特色社会主义的发展依然具有普遍和深远的指导意义。"}
{"title":"浅议宋代江西文人笔记","keyword":"宋代;江西文人;笔记","abstract":"宋代文人笔记开始大量出现,并成为一种特有的文化现象。这些文人笔记内容广泛、涉及全面,成为研究宋代社会、政治、经济、文化等历史课题的重要资料。这些宋代文人笔记中最具有代表性的,非江西文人笔记莫属。文章以宋代江西文人笔记为基础,探讨了宋代江西文人笔记的特征和其带来的深远影响和意义。"}
{"title":"浅谈中小型博物馆文物藏品陈展中的保护管理","keyword":"博物馆;藏品管理;陈展策划;文物藏品","abstract":"博物馆的藏品是人类历史文化发展进程中的珍贵遗存,是人类文化不断发展、进步的见证者。基于文物藏品的管理与使用而开展的陈列展览、宣传教育、科学研究等工作构成了博物馆的社会价值。藏品管理与陈列展览是博物馆两项相互依存、不可分割的工作。"}
{"title":"合成树脂乳液涂料中日标准对比","keyword":"合成树脂乳液;涂料;标准;对比","abstract":"对我国合成树脂乳液涂料标准与日本同类产品标准进行各项指标对比，分析我国与日本该类产品标准在理化指标方面的差异，为我国该行业的生产和贸易以及标准制修订提供参考。"}
{"title":"高校权力监督体系现状与优化途径探寻","keyword":"高校;权力监督体系;优化途径","abstract":"随着新时期高校教育现代化发展的持续推进以及国家在高校建设发展方面给予支持力度的不断增加,高校在人才培养、科学科研等方面作出积极贡献的同时,学术腐败、管理腐败的问题也日渐突出,这主要是因为高校权力监督体系不够健全和完善,权力监督体系继续改善优化。基于此,本文对高校权力监督体系的现状进行了分析,探究了高校权力监督体系优化的路径,以期为高校权力监督体系优化改革提供一定的参考。"}
{"title":"浅谈档案开放利用与保密工作的关系","keyword":"档案;利用;保密;关系","abstract":"档案是最原始的信息记录,能够真实反映相应工作的真实情况。因此,做好档案管理至关重要。在档案管理中,档案的利用与档案保密工作是相辅相成的一对矛盾统一体。档案的开发利用一定程度上会影响到档案完整、真实、安全,而做好档案保密工作,可以更好地利用档案,发挥档案的作用。因此,在档案管理中,要正确处理好档案开放利用与保密工作的关系。"}
{"title":"唐士若作品","keyword":"作品;技术服务中心;唐;1937年;中国共产党;1959年;化工设计院;《夕阳红》","abstract":"唐士若，1937年出生，湖南株洲人，1952年参军到新疆，1959年加入中国共产党。先后在新疆七一棉纺织厂任记录员、统计员，新疆化工设计院工程概算员。1983年调至湖南长沙市经委节能技术服务中心任会计。1993年退休，从事专业工作42年。自幼爱竹，退休后把竹当成良师益友，常在竹林间流连忘返，反复临摹画竹大师郑板桥和当代名家的画，曾在央视《夕阳红》书画课堂、省市老干大学潜心学习，再加上五载酷暑严冬夜以继日临习，创作了数百幅作品，有多幅作品荣获和平贡献奖、金猴奖一终身成就奖、一等奖、金奖、银奖等奖项。被授予“优秀艺术家”荣誉称号。"}
{"title":"愚昧时代彰显的真善美——浅析故事片《芙蓉镇》中的胡玉音形象","keyword":"谢晋;《芙蓉镇》;胡玉音形象;真善美","abstract":"在中国电影一百一十三年的发展历程中,“谢晋”这个名字伴随了我们将近六十年,从上世纪 五十年代到八十年代中期,谢晋的高度就代表着中国电影的高度,作为当时拥有最多观众的国内导演,谢晋无疑 创造了中国电影史上的一个奇迹.《英蓉镇》是谢晋导演“反思三部曲”的巅峰之作,当时,影片一经问世,就 引起了一股收视热潮随后获得了百花奖、金鸡奖、金熊猫奖、水晶球奖等国内外奖项.现在,影片在上世纪80年 代的轰动与风光已随着时代的发展悄然流逝,但是,当我们在30年后再次回首《芙蓉镇》,宛如昨夜星辰,依旧 散发着耀眼的光芒.本文以《英蓉镇》中的胡玉音形象为研究蓝本,探析胡玉音形象在影片中得以成功建构的深 层原因."}
{"title":"人性方圆：从美学视域浅析影片《鬼子来了》","keyword":"美学视域;人性;《鬼子来了》","abstract":"姜文的电影《鬼子来了》在众多展现抗日战争题材的影片中可谓是独树一帜,该片摆脱了传统抗日战争影片重点展现战争场面的桎梏,将视角下移转向战争背景下小人物的内心变化,展现出人性的复杂与多面. 本文从美学角度出发,讨论《鬼子来了》中人性的方与圆."}
{"title":"道德与法治教师要用好“传统三宝”——兼评王伟执教的《自由平等的真谛》一课","keyword":"道德与法治;语言;教材;板书","abstract":"毋庸讳言,现代化多媒体教学手段的介入,对激发学生学习兴趣,提高课堂教学效率发挥着重要的作用。然而传统的未必就是过时的,多媒体教学手段无论发挥多大的作用,毕竟还只是辅助手段。即使在教育现代化高度发达的今天,传统教学手段还有其不可或缺的作用。对道德与法治教师来说,传统的＂一张嘴巴＂＂一本教材＂＂一支粉笔＂这些传统基本功不仅不能丢,反而要强化,教师要通过涵养基本素养,切实提高课堂品质。"}
{"title":"人工智能助推科技教育特色——江苏省溧阳市文化小学科技教育特色掠影","keyword":"溧阳市文化小学;科技教育;江苏省;教育特色;人工智能;机器人竞赛;电脑制作活动;2009年","abstract":"江苏省溧阳市文化小学以科技教育立校,并逐步形成了自身的办学特色。2009年,溧阳市首个机器人工作室在学校成立；2015年,溧阳市青少年机器人俱乐部成立,学校创客工作室也成为常州市首批校园创客空间之一。学校机器人团队在2016、2017年蝉联江苏省青少年机器人竞赛“超级轨迹赛”项目（小学组）冠军和团体一等奖,代表江苏省参加全国中小学电脑制作活动电脑机器人竞赛”超级轨迹赛”项目,荣获二等奖。"}
{"title":"强化精益思维 实现企业准时化物流","keyword":"精益思维;准时化管理;保障供给","abstract":"阐述强化精益思维,树立精益理念,实现企业准时化生产与准时化物流的全过程管理。"}
{"title":"采油设备的日常维修与保养方法","keyword":"采油;设备;日常;维护;保养","abstract":"必须高度关注采油设备日常维修与保养工作实施,在工作的可靠性、可行性方面做出大幅度提升。针对采油设备日常维修与保养方法展开讨论,并提出合理化建议。"}
{"title":"机械设计制造及自动化技术中节能理念的渗透","keyword":"机械;设计制造;自动化技术;节能;设计理念","abstract":"自动化技术在机械制造行业中的应用,促进机械制造质量与效率的进一步提高。为实现机械制造行业的可持续发展,需要在机械设计制造与自动化技术注重节能设计理念的渗透。阐述机械设计制造及自动化技术中应用节能设计理念相关内容,并节能设计理念的应用具体措施。"}
{"title":"共享经济时代下人力资源管理应用面临的挑战研究——基于Airbnb与滴滴出行对比分析","keyword":"共享经济;人力资源管理;Airbnb;滴滴出行;挑战","abstract":"[目的/意义]随着互联网的发展,物力与人力的资源共享已经深入到现代生活的方方面面,研究共享经济时代下人力资源管理面临的相关挑战,有利于企业规避风险,提高企业的核心竞争力,实现企业的可持续发展。[方法/过程]本文以Airbnb和滴滴出行的实际管理为例,阐释了当前企业在共享经济时代下对人力资源管理的应用的初步探索,并根据两公司的管理经验分析了共享经济时代下人力资源管理的应用特点以及与传统人力资源管理的差异。最后指出,目前共享经济下人力资源管理的应用面临的一系列挑战以及相应解决对策。[结果/结论]在共享经济背景下,人力资源管理应用具有新的价值及发展潜力,正视共享经济时代下人力资源管理应用的相关挑战,"}
{"title":"国际微生物大数据平台的应用与启示","keyword":"微生物资源;微生物大数据;大数据平台;战略资源","abstract":"微生物资源与微生物大数据是国家重要战略资源,是人类赖以生存和发展的重要物质基础和生物技术创新的重要源泉,微生物资源及数据的开放共享对微生物资源的开发利用具有重要意义。世界微生物数据中心建设的全球微生物菌种资源目录大数据平台,拥有46个国家的120个国际微生物资源中心的40万株微生物实物资源数据信息。该中心以统一数据门户的形式对全世界科技界和产业界提供微生物菌种资源的信息服务,全面参与国际微生物数据标准制定,并为《名古屋议定书》（The Nagoya Protocol）及履约工作在微生物领域的实施提供重要支撑。在此基础上,2017年世界微生物数据中心启动了全球微生物模式菌株基因组和微生物组测序合"}
{"title":"政府采购招标文件编制的策略探讨","keyword":"政府采购;招标文件;编制","abstract":"公开招标采购方法在政府采购中应用较多,编制招标文件,关系着招标采购活动的正常开展。但是招标文件容易出现各种问题,极易造成投标人质疑和投诉,并引起废标。因此在政府采购招标文件编制过程中,应把握好其中的要点,实现政府采购效率的提升。本文简述政府采购招标文件编制的意义,并提出了具体可行的策略。"}
{"title":"传媒集团新闻档案服务的难点及对策探讨","keyword":"传媒集团;新闻档案;服务难点;解决对策","abstract":"本文以传媒集团新闻档案为切入点分析其服务难点,就提出具体的解决对策进行深入探究,旨在为相关管理人员积累更多的工作经验,增强管理水平。"}
{"title":"加强信息化水平建设 促进医院后勤服务发展精准化","keyword":"信息化;医院后勤;精准化","abstract":"在信息化告诉发展的今天，伴随我国医改的进一步深入，作为医疗机构重要组成部门的后勤管理部门，其信息化水平建设对于促进医院后勤服务发展的精准化有重要作用，对于促进医院发展，保障医疗服务水平提高也有重要意义。文章指出了传统后勤服务存在的一些问题，通过分析传统的医院后勤服务方面的问题，明确后勤服务信息化建设的内容，阐明后勤服务精准化发展的意义。"}
{"title":"人口与计划生育工作的改革创新（1991—1999）","keyword":"人口与计划生育工作;改革创新;20世纪90年代;建设小康社会;“八五”期间;社会稳定;人口增长;干群关系","abstract":"20世纪90年代，计划生育工作在国内关系到党群、干群关系和社会稳定，在国际上涉及到国家形象。90年代还是我国人口第三次潜在出生高峰和建设小康社会的关键期。如何控制好人口增长，又维护好社会稳定，成为计划生育工作面临的严峻挑战。1991年，中共中央、国务院发布《关于加强计划生育工作、严格控制人口增长的决定》，对“八五”期间及整个90年代的计划生育工作做出部署。"}
{"title":"抓不好扶 贫心不安——记黑龙江省税务局驻绍文村工作队第一书记柳柏春","keyword":"黑龙江省;工作队;税务局;书记;干部群众;履职能力;村党支部;富裕县","abstract":"2017年6月,黑龙江省税务局稽查局长柳柏春到富裕县绍文村驻村扶贫任第一书记。一年多来,他沉下身子,融入基层,与农户打成一片,倾心尽力,真情扶贫,在短时间内赢得了绍文村干部群众的好评。＂驻村抓党建、带动支部干、围绕农户转、群众说了算＂。这是柳柏春给自己定的工作原则。他认为要提高村党支部履职能力,就要留下一支村认可、户满意的不走工作队。"}
{"title":"中国跨国集团财务风险防范与控制研究","keyword":"中国跨国集团;财务风险;防范与控制","abstract":"近十几年,中国的跨国集团越来越多,正进入高速发展期,他们走出国门,期待国际大舞台给与他们更多的发展机遇和更大的发展空间。充足的资本,强大的制造和模仿能力以及庞大而相对廉价的劳动力都为中国企业走向世界提供助力,成就了万向、海尔、中信等一批知名的优秀跨国集团。然而我们也应该看到,跨国公司所面临的环境与国内单一公司不一样,他们面临的政治、文化和经营环境要复杂得多,不仅有汇率的变化,还有许许多多的变数,筹集的资金的投资结果的不确定性更高。有些跨国集团失败了,一个重要因素可能就是那些跨国集团的风险防范意识匮乏引发财务风险导致。因此研究跨国集团财务风险的防范与控制是非常必要的,能够为我国跨国集团的健康经营"}
{"title":"现代市政道路给排水管道工程的设计与施工研究","keyword":"市政道路;给排水管道工程;设计;施工","abstract":"文章对给排水管道施工作用、设计需求以及管道材料性能进行简单介绍,针对现代市政道路给排水管道工程的设计与施工技术工艺及质量控制展开深入研究分析,结合本次研究,发表一些自己的建议看法,以提高给排水工程设计施工有效性,更好地满足城市发展需要。"}
{"title":"试析建筑工程施工中的节能环保技术","keyword":"建筑工程施工;节能环保技术;应用措施","abstract":"在建筑工程施工过程中,传统的技术方式已经不能满足当前的时代发展需求,经常会出现能源与材料浪费的现象,对生态环境与企业经济效益造成严重影响。因此,在建筑工程施工中企业需合理使用节能环保技术,遵循现代化与科学化的工作原则,保证在各项工作中都能创建完善的节能环保技术模式,为其后续发展夯实基础。"}
{"title":"汇智资讯","keyword":""}
{"title":"品读","keyword":"品读;教育;学生;教师","abstract":"附和与服从。在正确教育中没有任何价值。教师与学生之间的合作，如果没有相互的爱与尊敬，是办不到的。"}
{"title":"浅析国资系统企业政工人员现状及管理对策","keyword":"国资系统;政工人员;现状;管理对策","abstract":"国有企业是中国特色社会主义的重要支柱,是社会稳定和社会主义的优势所在,思想政治是国有企业改革发展稳定的有力保证,国有企业政工人员是维护企业改革发展稳定的重要组成部分。本文主要概述了国资系统企业政工人员的界定、素质和主要职能,在此基础上分析了现阶段政工人员的现状和管理存在的问题,并对问题的原因进行了分析,最后提出了具体的策略,以期为加强和深化国企思想政治工作发挥一定的参考价值。"}
{"title":"武威市发展文化旅游业的优势、问题、对策","keyword":"区域发展;旅游业;绿色发展;对策","abstract":"武威市作为历史文化名城,在发展文化旅游业方面潜力巨大,尤其在国家大力倡导绿色发展的当下,旅游业作为武威突破发展困局的有效方式,应该给于更大的重视。"}
{"title":"浅谈文件表述的特点","keyword":"文件;毛泽东同志;逻辑问题;推理问题;业务性;文章;性质;鲜明","abstract":"毛泽东在《工作方法六十条》中指出:“文章和文件都应当具有这样三种性质:准确性、鲜明性、生动性。准确性属于概念、判断和推理问题,这些都是逻辑问题,鲜明性和生动性,除了逻辑问题,还有词章问题”。毛泽东同志在这里提出了文章与文件所共有的三个性质,但文件对比文章来说,是有其自身独特之处的,笔者认为大体有以下五个特点:第一,业务性很强。最基本一点就是写哪一项工作就应懂哪一项业务。"}
{"title":"高职院校的实习管理问题探索","keyword":"高职院校;实习管理;问题;对策","abstract":"“实习”是高职院校学生与社会接轨的重要环节,最近几年,实习中遇到的各种问题一直困扰着学生、高职院校,甚至各大企业,本文通过对实习管理中遇到的问题进行客观、主观因素分析,最终提出相应的解决对策。"}
{"title":"高校图书馆办公室创新管理研究","keyword":"高校图书馆;办公室;创新管理","abstract":"随着高校的不断发展,高校图书馆办公室的工作内容、方式也在不断创新,通过对财务、固定资产、档案、文件等具体工作内容进行分析,可以对图书馆办公室业务进行创新管理。"}
{"title":"住房保障档案管理的问题及对策分析","keyword":"住房保障;档案管理;问题;处理措施","abstract":"在我国当前的住房保障资料管理过程中,依旧存在很多尚待处理的问题,住房保障资料管理工作依旧尚待优化。文章介绍了住房保障资料管理的组成,指出了住房保障资源管理中存在的不足,并阐述了加强住房保障档案控制的有效对策,由此加强住房保障管理工作,推动我国保障性住房项目的全面发展。"}
{"title":"河北省民间融资问题研究","keyword":"民间融资;金融体制;互联网","abstract":"近几年来,随着我国经济的快速发展和金融体制的不断变革以及互联网的深入发展,新形式的融资模式出现在金融市场,因其相对于正规融资来说,具有程序简单、灵活、融资门槛低等优点,深受人们的喜爱,但是由于法律法规和监管的力度不够,河北省民间融资环境出现了各种各样的社会问题。因此,本文从河北省民间融资的特点出发,再介绍了河北省民间融资出现的一系列问题等,最后提出对策建议,为使河北省民间融资规范发展,创造更有利于的环境。"}
{"title":"浅析如何提升高职英语翻译教学的有效性","keyword":"高职英语翻译教学;问题;策略","abstract":"高职英语翻译教学在实践中有很大的作用,并且有可能成为学生未来的职业,在整个高职教学体系设置中,英语教育占有极重要的地位,其中翻译教育是最重要的,但却也是最容易被忽视的。本文就目前高职英语翻译教学中存在的问题进行了简要分析,并提出了一些切实可行的解决方案,并希望能对相关教师及学生有所启发。"}
{"title":"社会结构转型时期思想政治教育创新研究","keyword":"社会结构;转型时期;思想政治教育;创新研究","abstract":"国家发展进程中,社会结构必然会在经济和文化升级的双重变动下而产生结构性转换现象。思想政治教育需跟随时代的变动特征而进行更新,以求创新结构稳定。以社会结构转型概念为主,深入分析当代高校思想政治教育所面临的挑战和自身的教育现状,并依照现状及当代大学生的思想特征对具体的思政教育创新途径展开细致地研究。"}
{"title":"大数据时代高职实习教学探索与创新","keyword":"大数据;高职实习教学;应用现状;改革目标;创新措施","abstract":"大数据时代信息规模巨大、种类繁多,海量的信息数据给高职教育带来了新的挑战和机遇。通过对大数据在国内外高等职业教育应用现状研究分析,设立大数据背景下高职实习教学改革目标,并提出运用大数据指导高职实习教学的创新措施。"}
{"title":"区域经济协调发展机制研究","keyword":"区域经济;协调发展;机制构建","abstract":"区域经济协调发展是我国重要的战略性问题,在改革开放后,我国各地经济在发展过程中呈现出较大差距,以经济持续增长对生态系统的需求,构建区域经济协调发展机制,是确保我国经济可持续均衡发展的先决条件。对此,首先阐释区域经济协调发展概念,并对其影响因素进行详细论述,进而通过优化市场竞争机制、推动跨域协作监管、完善核心协调体系三个维度,提出区域经济协调发展机制的构建方法,以期为我国相关体系的制定提供有利参考依据。"}
{"title":"以人民为中心的发展思想在法治唐山建设中的实践研究","keyword":"人民主体;人民群众;法治","abstract":"人民群众是社会历史的主体,人民主体地位、以人民为中心的观点是历史唯物主义的基本观点。就唐山而言,法治唐山是建设国际化沿海强市中的一项重要内容和目标。“一带一路”的契机,新唐山加快了发展的脚步,在此过程中,我们研究以人民为中心的思想虽城市的发展有重要意义。为此,本课题拟就以人民为中心的发展思想在法治唐山建设中的体现情况进行实证分析,以推动唐山更好更快发展。"}
{"title":"宜君民间舞蹈“打连钱”的传承与保护","keyword":"宜君打连钱;渊源;传承;开发和保护","abstract":"宜君县位于黄河流域中部,有着丰富多彩的民间文艺流成,宜君民间舞蹈打连钱就是其中之一。本文就宜君打连钱的历史渊源、动作流派、挖掘整理、研究开发、传承保护等方面进行了详细分析,为优秀的民间传统文化发展提供了新思路。"}
{"title":"《个人理财规划》课程教学内容优化设计研究","keyword":"个人生命周期理论;资产配置;财务安全;风险偏好","abstract":"《个人理财规划》作为金融投资类专业学生的专业课,对于培养学生形成全面而实用的个人理财规划能力具有重要的作用,但是目前《个人理财规划》教学内容在整体结构设计上存在学生的参与度不够、部分内容冗余重复和整体逻辑连贯性不足等问题。本文针对上述问题,从改变学生定位、构建核心主线明确且整体逻辑关系清晰的教学内容角度,提出优化设计《个人理财规划》课程教学内容的对策。"}
{"title":"一种智能麦氏比浊计设计分析","keyword":"麦氏比浊计;菌液浓度检测;自动计算;设计分析","abstract":"麦氏比浊计是临床微生物实验室常用的一种实验仪器,它是利用光电比浊的原理,对细菌的浊度进行测量,从而使实验人员配制的细菌浓度保持一致,但是现有麦氏比浊计存在无法直接对磨菌管进行比浊,可能导致实验室生物安全的问题,同时也无自动计算功能,不能提示所需添加液量等问题,基于此,经过长期研究和探讨,开发了一种智能麦氏比浊计,通过使用该智能麦氏比浊计可以直接对磨菌管进行比浊,自动提示达到目的浓度所需添加液量。"}
{"title":"西南边疆民族地区县域经济发展水平评价及比较分析——以桂滇两省(区)为例","keyword":"县域经济发展;边疆民族地区;西南;水平评价;经济发展水平;经济发展格局;城市等级体系;评价指标体系","abstract":"我国西南边疆民族地区县域经济发展格局受历史发展基础、区位条件、交通条件、城市等级体系,以及国家战略政策等因素影响较大,因此了解西南边疆民族地区县域经济发展格局,探索根植于民族特性和区位战略的发展路径尤为重要。本文通过构建县域经济发展水平评价指标体系,结合数理统计与空间分析方法,运用SPSS、ARCGIS等软件,对西南边疆民族地区桂滇省(区)的县域经济发展水平进行综合评价和比较。一、引言(一)地区经济发展水平差异的影响地区的经济发展水平一直是区域经济学、空间经济学、经济地理学所关注的核心主题。"}
{"title":"班级管理存在的问题及解决对策","keyword":"小学班级管理;存在的问题;对策","abstract":"对于孩子们来说,班级就是他们的第二个家庭,也是他们每天待得最多的地方。所以,班主任对班级的管理及把控就非常的重要,一定要随时发现管理中所出现的问题,以便更加科学、有序地进行管理。"}
{"title":"乔纳森·卡勒的“文学性”理论研究","keyword":"乔纳森·卡勒;文学性理论;研究","abstract":"乔纳森&#183；卡勒继形式主义之后,在“文学性”蔓延与文学危机论的背景下重提“文学性”。他以自身向文学理论的复归开始,运用解构主义策略证明“文学性”成分的存在及文学与文学理论的重要价值。尽管他的理论对文论建设的影响是双重的,但不可否定他的确为文学理论的研究提供了新的思路。"}
{"title":"语文阅读教学中教师的角色定位","keyword":"语文阅读教学;教师角色定位;探究","abstract":"阅读教学是学生获取语文知识的重要途径,而要全面提升语文阅读教学质量,我们语文教师就必须找准角色定位,从而发挥最有效的作用,我们充当的角色是创设情境,做学生阅读兴趣的引领者；学生质疑的引导者；讨论互动的掌控者；学生创新能力的开发者。这样我们的教学才会取得事半功倍之效。"}
{"title":"新闻短视频化传播的优势与对策研究","keyword":"新闻;短视频化传播;优势与对策;研究","abstract":"本文以近两年发展迅猛的新闻短视频为研究对象,探讨新闻短视频化这一创新型的内容生产策略对新闻生态的改变,并根据我国短视频产业及社交应用领域的发展现状,结合新京报&#39；我们视频&#39；与澎湃新闻的&#39；澎湃视频&#39；在短视频新闻领域的实践,探讨短视频新闻传播的优化策略。"}
{"title":"语文教师如何提高学困生的学习效率","keyword":"效率;激情与热情;学习兴趣","abstract":"教育阶段中,学困生是普遍存在的,提高学困生的成绩是教师感到头疼但是亟待解决的问题。他们中间有部分人是因为调皮,不爱学习,有部分人是对于知识的理解和接受能力较差,已经对学习失去信心,还有一部分是由于家庭或者社会不安定因素影响,失去学习兴趣。如何提高学困生的学习效率成为当前教师较为普遍研究的一大课题。"}
{"title":"取法传统 古为今用——硬笔书法教育传承与创新的突破口","keyword":"硬笔书法;传承;取舍","abstract":"硬笔因其携带书写的方便而具有广泛的群众基础,硬笔书法又有着众多的爱好者和参与者,是书法教育的一项重要内容。但从艺术角度审视,硬笔书法与毛笔书法还是有一定的差距。要不断提高硬笔书法的艺术性,取法传统的毛笔书法是一条有效的途径,要根据硬笔特点,对传统毛笔书法进行科学的取舍,不断拓宽硬笔书法学习的内容,丰富硬笔书法的艺术内涵。"}
{"title":"“三位一体”协同育人:新时代教师教育的体系创新","keyword":"教师教育;“三位一体”;协同","abstract":"在中小学教师队伍建设上,地方政府、高等学校、中小学都存在着与新时代不能完全适应的问题。推进地方政府、高等学校、中小学&#39；三位一体&#39；协同育人的体系创新,既有直面我国目前教师教育发展不平衡、不充分的现实针对性,又有充分借鉴发达国家推进教师专业化经验的战略前瞻性。而落实好这一政策,需要不断进行&#39；三位一体&#39；协同育人的实践探索和理论研究。"}
{"title":"构建主题课程 提升课程能力","keyword":"主题性大单元情境课程;课程能力;教师素养","abstract":"主题性大单元情境课程的建设,为教师的课程能力的提升提供了广阔的发展空间,具体通过课程理念的时代性、课程性质的交融性、课程目标的指向性、课程活动的情境性来实现。同时,在实施主题性大单元情境课程的过程中,通过研究选择、有效整合、统筹管理、多维反馈等多种举措培养教师的课程能力。主题性大单元情境课程建设不但优化了学生的发展生态,而且促进了教师课程能力的有效提升。"}
{"title":"品读","keyword":"","abstract":"儿童规则教育,不是无限度地对儿童成长施以规训,也不是完全抛弃规则,放任儿童成长。——东北师范大学教育学部张聪博士认为,对于&#39；儿童规则教育&#39；,教师要理性思考其限度问题。一方面,要深刻反思&#39；反规则教育&#39；的弊端,认识到赋予儿童自由、快乐的童年"}
{"title":"主题式情境教学在初中地理课堂中的应用","keyword":"主题式;情境教学;初中地理","abstract":"随着时代的发展,传统的教学模式已经无法满足学生的学习需要。当今我们更注重的是中学生的课堂体验,让学生在课堂中占据主导地位,而不能只注重学习目标的实现。这需要教师或学校及时更改教学模式,更新自身对地理教学的认知,让教师更好地发挥作用。主题式情境教学是我们目前所能采取的最好的方式之一,它可以让学生在探究与实践中实现情感体验,并且强化地理学科意识。"}
{"title":"善待学生错误 成就课堂精彩","keyword":"高中生物;学生错误","abstract":"泰戈尔曾说:&#39；如果你对一切错误关上了门,那么真理也将你关在门外。&#39；错误在高中生物学习中随处可见。对于学生错误,我们要理性看待,包容悦纳,注重透析错误背后蕴含的价值,看到学生知识理解的不足,及时弥补,以此完善认知。本文将结合实例,具体探究错误在高中生物教学中的运用,谈谈其作为课堂资源是如何发挥效用的。"}
{"title":"渗透认知策略 活化课堂教学","keyword":"高中生物;课堂教学;认知策略","abstract":"在新课改背景下,高中生物教学无论是观念还是教法都要改善,满足学生日益增长的发展需求。在这一过程中,教师不再是单一的授知者,在传递知识的同时要渗透认知策略,提高学生学习的灵活性和有效性,以此帮助学生掌握学习方法。本文将结合实例,围绕认知策略具体阐述运用,积极落实新课改目标,活化课堂教学。"}
{"title":"管廊侧墙模板的平整度探究","keyword":"侧墙模板;现浇混凝土墙;挠度;支座位移","abstract":"目前在模板工程施工中,设计中大多只重视浇筑过程中,模板的刚度、强度和稳定性验算,忽略了模板结构中构配件挠度变形的计算和分析[1]。经研究发现,通过对模板的挠度计算,可以对模板变形的原因进行更准确的分析。"}
{"title":"电网企业技术业务用房规模及配置研究","keyword":"楼堂馆所;技术业务用房;供电所;功能配置","abstract":"2017年10月5日,李克强总理签署《机关团体建设楼堂馆所管理条例》,强调&#39；禁止以技术业务用房等名义建设办公用房或者违反规定在技术业务用房中设置办公用房&#39；。本文以电网企业的技术业务用房为例,探讨如何具体地控制技术业务用房的规模及功能配置,更好地让《机关团体建设楼堂馆所管理条例》在电网企业得到落实。"}
{"title":"新疆石油化工重点耗能工业企业节能标准化现状分析及对策研究","keyword":"新疆;石油化工;工业企业;标准化","abstract":"本文分析了自治区石油化工重点耗能工业企业节能标准化工作中存在的问题,提出全区重点耗能企业节能减排标准化对策措施建议,对新疆加强节能标准化工作具有重要的参考意义。"}
{"title":"大题化小，小题化了——高考物理计算题的常见题型及备考策略","keyword":"物理计算题;常见题型;备考策略;高考;运动过程;文字叙述;物理过程;物理情境","abstract":"高考物理计算题的常见题型有过程型计算题、关联型计算题和综合型计算题。计算题通常被称为“大题”，文字叙述量较大，涉及多个物理过程，所给物理情境较复杂，涉及的物理模型较多且不明显，甚至很隐蔽，要运用较多物理规律进行论证或计算才能求得结论，题目的分值也较重。特别是压轴题，题设都是一个较复杂的运动过程，整个运动过程往往是由多个连续、简单的运动过程组合而成，能否顺利解题取决于考生能否顺利地将整个复杂的运动过程分解为独立的、较为简单的过程——即大题小做，各个击破。"}
{"title":"薛海兵“格调语文”工作室","keyword":"语文特级教师;工作室;格调;优秀青年教师;语文教学;南通市;学科带头人;骨干教师","abstract":"薛海兵＂格调语文＂工作室成立于2011年,2015年被评为南通市市级工作室。工作室现有来自南通市的8名优秀青年教师,其中南通市学科带头人2人,南通市骨干教师1人,南通市教学新秀2人。工作室由江苏省语文特级教师薛海兵领衔,一直致力于语文教学的＂雅正格调＂研究,在理论探索、教学实践和团队建设等方面都取得了丰硕的成果。"}
{"title":"三学：解开教学自闭的钥匙","keyword":"教学效果;钥匙;评优课;教研员;学生;校长;数学;孩子","abstract":"＂吴校长,报告您个好消息,我们的一堂区数学评优课上结束了。课上孩子完全打开,思维十分活跃,教学效果非常好,课堂‘三学’教学还真的有道理。＂＂哈哈哈,看来,我们的主张对自己学校学生有效,还能够适应其他校的学生呢。＂我十分欣喜。傍晚,我接到区教研员来电,向我报喜。"}
{"title":"高职院校创新创业课程文化的重塑","keyword":"课程文化;高职院校;创新创业课程","abstract":"创新创业教育是践行我国创新驱动发展战略的重要载体,在各级各类教育中都占据重要位置。创新创业课程文化直接影响创新创业教育的质量和效益,具有意向性、交互性、人本性和自觉性等特征。当前,高职院校创新创业课程文化存在课程设计理念不合理、课程实施的主体间性发挥不够、课程评价缺乏人本性、课程反思文化缺失等问题,直接影响着高职院校创新创业课程的目标达成。基于此,我国高职院校需重审高职院校创新创业课程理念,增强高职院校创新创业课程实施过程中师生的互动性,确立以人为本的创新创业课程评价原则,提高高职院校创新创业课程研究者、实践者和评价者的反思意识,重塑高职院校创新创业课程文化。"}
{"title":"中学生手机依赖的原因与策略探析","keyword":"手机依赖;依赖原因;家长的健康态度;底线;家校联系","abstract":"随着社会的发展,电子产品更新换代,手机俨然成为中小学生的＂新宠＂。手机依赖问题,已经成为众多家庭矛盾亲子关系的焦点。家长、教师必须正视孩子手机依赖的问题,客观冷静理性地分析孩子对手机痴迷的原因,对症下药,理性地引导孩子合理利用手机。"}
{"title":"科技引领“精准扶贫精准脱贫”——中国科学院广西环江县定点科技扶贫的实践与探讨","keyword":"科技扶贫;精准脱贫;生态产业;喀斯特区","abstract":"精准扶贫是实现全面建成小康社会宏伟目标的根本途径。文章梳理了中国科学院亚热带农业生态研究所20多年来在广西环江县扶贫工作过程中历经的3个阶段，总结了环江县不同阶段“精准扶贫”模式的主要成效及社会影响，分析了新形势下该模式面临的挑战，探讨了科技助力环江县“精准脱贫”的新思路。"}
{"title":"“数学现象”视角下的概念教学","keyword":"数学现象;数学概念;视角教学","abstract":"数学现象是形成数学概念的基础。通过揭示数学现象的特点,阐述对数学概念教学的启示：在教学时必须注意调动学生自身的生活经验,让学生在丰富的表象之后把握数学概念的实在性；在教学中教师应注意发现学生在理解概念时的逻辑缺陷,使学生更精准地把握概念的内涵；在教学上要注重数学概念的整体联系,让学生把握概念的结构性。对数学现象的认识是没有止境的,教师要引导学生保持思维的开放性,以便学生接受数学概念的延展。"}
{"title":"带漂浮物处理装置的脚踏游船设计","keyword":"脚踏游船;漂浮物收集;环保","abstract":"提出一种带漂浮物处理装置的脚踏游船的设计理念。该游船主要面向池塘、旅游景点的小型湖泊等水域，在游玩的同时实现垃圾的无污染收集，绿色环保，为未来环保型漂浮物处理装置的设计提供借鉴。"}
{"title":"聚与融：实现数学机动课时价值的纵横路径","keyword":"数学机动课时;核心素养;聚焦;融合","abstract":"数学机动课时是教材预留的供教师创造性地安排教学的机动时间。而如今弥补型、练习型和考试型的机动课时无视学生数学核心素养的养成,违背了预留这部分时间的初衷。实现机动课时的价值有纵、横两个路径：一是聚焦,将课堂聚焦于高阶思维的提升、反思能力的培养和个体差异的发展；二是融合,将数学与实践创作、其他学科、社会问题和文化艺术相融合。通过这两个路径可以充分实现数学机动课时的教学价值。"}
{"title":"多元文化素养是小学教师的核心素养","keyword":"核心素养;教育国际化;多元文化素养;小学教师多元文化素养","abstract":"文章从教育国际化角度来审视小学教育的现状和发展趋势,提出了多元文化教育是小学教育存在的问题。以小学教师多元文化素养及含义为依据,从不同视角来论述了多元文化素养是小学教师核心素养的论点；进一步从内外两个方面论述了多元文化素养是小学教师的核心素养；最后提出了小学教师形成多元文化素养的策略。"}
{"title":"郑庄公与项羽比较研究","keyword":"郑庄公;项羽;用人;守礼","abstract":"郑庄公是春秋初年一位具有较成熟的政治眼光和治国才能的杰出人物,有＂春秋小霸＂之称。项羽是秦末起义军中的卓越将领,史称＂西楚霸王＂。郑庄公与项羽,都是所在时代的一代雄主,但两人在用人、守礼、纳谏、勇谋等方面呈现出不同的个性特征,而正是这些因素决定了两人不同的命运。"}
{"title":"“营改增”对高速公路建设财务管理的影响分析","keyword":"“营改增”;高速公路建设;财务管理;影响;对策","abstract":"伴随着“营改增”项目的全面开展,高速公路建设施工企业财务管理工作要想顺应市场发展趋势,就要积极建立健全统筹性较好的监督管控工作流程,完善发展机制,确保财务监督管控效果更加切合企业发展运营需求.本文集中分析了“营改增”对高速公路建设施工企业财务管理的影响,阐释了“营改增”背景下相应工作的优化措施,以供参考."}
{"title":"智慧家庭健康养老行业标准第二次起草会议在杭召开","keyword":"健康管理;行业标准;家庭;智慧;养老;电子技术标准化;标准草案;参考模型","abstract":"6月7日-8日，中国电子技术标准化研究院在杭州组织召开了智慧家庭健康养老行业标准第二次起草会议。会议讨论了《智慧家庭健康管理腕式可穿戴设备技术要求》《智慧家庭健康养老产品分类及描述》《智慧家庭健康养老服务平台参考模型》《智慧家庭老人手环（手表）技术规范》四项标准草案，起草组针对标准草案的整体框架、重点内容、新增模块等给予建议并对标准进行了修改。"}
{"title":"以“理”会“知”——做一个“讲道理”的数学教师","keyword":"核心素养;数学教师;信息技术;生活化;讲道理","abstract":"伴随着核心素养理念的不断普及,数学教师应当积极转变教学模式,从讲道理入手,引导学生攀登“知其然,且知其所以然”的高度。基于此,本文主要从“科学编排趣味活动”“借助信息技术教学”以及“采用生活化教学”这三方面内容切入,针对如何做一个“讲道理”的合格数学教师进行了一系列深层次地探索与研究,其目的在于以“理”会“知”,全面促进学生数学核心素养的提升。"}
{"title":"从公理的理论角度来正确认识体育","keyword":"公理;理论角度;认识体育","abstract":"本文从＂公理＂的理论角度来对体育进行再认识,就是要正面理解和认识体育本质、体育的特性,体育存在的价值,从＂公理＂的角度阐述体育本质的独特视角,并总结出一套规范的合理的体育概念语言。体育公理由内向外地影响着体育发展的方向,也成为体育的根本问题之一,如果把体育理论体系比作是一座高楼大厦,那么体育公理就是整座大厦的建筑基础,使体育理论体系的建构有了基础和根据,不再是无根的浮萍。从＂公理＂的角度去研究体育、理解体育、认识体育,实际上就是研究体育的逻辑起点问题,从体育相关领域出发把体育的发展规律进行筛选和比较,筛选与比较的过程中就会发现体育最原始和最基本的规律,这样就可以作为其他规律的出发点。"}
{"title":"浅谈用户画像的创生与应用","keyword":"用户画像;模型构建;用户行为","abstract":"本篇文章通过对用户画像技术的定义、数据来源、数学模型和数据库的构建、用户行为分析以及用户画像的意义等方面展开介绍,旨在突出强调用户画像在大数据时代的重要性。用户画像以标签的形式精准高效地分析用户的基本信息、偏好数据等,实现了对海量用户的分类以及构建虚拟化用户,对企业的发展有直接且深刻的影响。"}
{"title":"浅析寿县水系与古遗址","keyword":"寿县;水系;古遗址","abstract":"由于人类的活动和文明涉及自然环境的因素较多,包括水、植物、气候、地质等,古代社会因水聚人、因水立业、因水兴市,所有的人类活动离不开水。水作为自然资源在人类活动中发挥着不可替代的作用,所以水系与古遗址之间存在密不可分的联系。文章从寿县地理环境和水系的因素介绍寿县部分主要古遗址的分布,为我们研究和探索寿县厚重的古代文明提供了丰富的实物资料。"}
{"title":"信息化在设备管理中的应用","keyword":"信息化;设备管理;工业4.0","abstract":"随着工业4.0的发展,信息化在工业中的应用也越来越广泛,在现代企业中,设备已成为关系到企业经济效益及生存与发展的重要一环。为此论述信息化在设备管理中的应用及作用。"}
{"title":"以党建引领和保障高校事业发展 努力建设中国特色世界一流大学","keyword":"中国特色社会主义思想;世界一流大学;国防事业;社会主义办学方向;哈尔滨工业大学;高校;保障;党建","abstract":"哈尔滨工业大学党委始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,以加强党的建设为根本保证,牢牢把握社会主义办学方向,紧紧围绕立德树人,聚焦服务航天国防事业,助力龙江全面振兴发展,努力建设中国特色世界一流大学。"}
{"title":"新媒体时代公共场所隐私权保护","keyword":"新媒体;公共场所;隐私权","abstract":"随着科技与社会的不断进步,新媒体背景下人们更容易获取和传播各种信息,基于此,公共领域出现了对隐私权侵犯的现象。传统隐私权理论逐渐无法满足公众对隐私利益保护的需求,公共场所隐私权概念应时而生。本文主要探讨了公共场所隐私权的概念,并结合我国立法保护现状,提出了一些完善公共场所隐私权立法保护体系的建议。"}
{"title":"游戏教学法在小学英语教学中的应用","keyword":"游戏教学;小学英语;课堂教学","abstract":"随着全球化的发展,英语已经被越来越多的人重视和学习。小学英语又是整个英语学习的基础,所以,小学英语教学就显得格外重要。但是小学生天生好动,因此,在教学过程中,教师要根据学生的身心发展特点以及接受知识的能力程度,来设计出符合他们需求的英语教学课堂,以此来提高小学英语课堂教学的效果。"}
{"title":"制造业预算管理中存在的问题及对策分析","keyword":"制造业;预算管理;问题及对策","abstract":"财务预算管理作为一种新型的管控工具,对企业的生产经营及发展有十分重要的作用。财务预算管理是企业各个部门制定财务目标以及控制目标的重要依据,从而使得企业的财务决策能够更加符合战略发展的需要。本文首先分析了制造业预算管理中存在的问题,进而针对相应的问题提出了针对性的对策,以期进一步推动制造业的发展。"}
{"title":"高校创新创业生态服务链的建构研究","keyword":"创新创业;创新服务;服务链;创业生态系统","abstract":"建构高校创新创业生态服务链的目的在于不断吸纳和聚集创新创业所需要的知识流、资金流、人才流与信息流等，构建从项目遴选到项目运营的服务体系，最终使创新创业的生态环境得到优化。中国高校创新创业服务链存在发育不完善、自身发展能力过弱、前后端服务延伸不足与金融服务严重滞后等问题，需要加强顶层设计，优化高校创新创业服务资源的配置；拓展孵化平台，推进创新创业服务链向两端延伸；完善科技投融资体系，提升科技金融对高校创新创业的服务功能；以顺应市场取向，变革创新创业服务组织运行模式。"}
{"title":"《旅游经济学》研究性教学探索与实践","keyword":"研究性教学;旅游经济学;课程改革","abstract":"研究性教学是近年来高等教育改革与实践的热点,但是研究性教学仍然存在许多不足,有待进一步完善.文章在最近8年《旅游经济学》研究性教学改革与实践的基础上,对教学思想更新,教学内容的完善,研究性教学方法的改进,师生角色的转变,教学评价体系的优化等方面进行了全面总结,以期为研究性教学进一步深化和推广提供借鉴。"}
{"title":"高校总会计师制度改革刍议","keyword":"高校;总会计师;制度改革","abstract":"随着近年来我国高校教育事业快速发展,各类经济业务日益复杂,债务风险不断突出,如何提高财务管理水平愈加受到关注。本文就高校实行总会计师制度的进行了分析,并结合实践,探讨了如何完善高校总会计师制度。"}
{"title":"抽油机安装中常见问题及对策分析","keyword":"抽油机安装;问题分析;改善对策","abstract":"关于影响石油稳定生产的抽油机安装问题,引起作业人员及研究人员重视。对抽油机安装中常见问题及对策进行分析研究。"}
{"title":"论如何在高中古诗词鉴赏中创设审美情境","keyword":"古诗词;审美情境;高中生","abstract":"古诗词是古人智慧的结晶,它集合多种审美要素,是一种文学表现形式。古诗词在带给学生审美体验的同时,也让学生体会文化中的精髓,所以在教学过程中,教师让学生学习古诗词时,不仅要让学生掌握古诗词的特征,挖掘古诗词重点审美要素,同时还要创设审美意境,从而提升学生的审美能力。鉴于此,教师可以从古诗词吟诵、多媒体辅助、音乐配合等这几个方面来创设审美情境,使学生在鉴赏古诗词时,知道从哪里入手,并加以鉴赏,这样才能更好地体会古诗词的韵味以及文化美,开展高效的鉴赏课堂。"}
{"title":"基于核心自我评价的高中生班级自主管理","keyword":"核心自我评价;高中生;班级自主管理","abstract":"现阶段随着社会的发展,人们对于教育行业的要求开始变得越来越高；高中作为学生学习的一个重要阶段,在对高中生进行管理的过程中,管理模式已经逐渐从班主任专制转变为学生班级自主管理模式,这两种管理模式均各有利弊；而核心自我评价作为高中生班级自主管理中的重要环节,其对于班级自主管理有着一定的预测作用,能够促使学生更加积极主动地参与到班级自主管理当中。本文着重对基于核心自我评价的高中生班级自主管理展开了深入的分析与研究。"}
{"title":"素质拓展训练融入小学体育教学的途径","keyword":"素质拓展训练;小学体育教学;方法途径","abstract":"目前我国教育体系中的体育学科要点,除了加强学生的体育运动发展,也在培养学生综合能力方面起着重要的作用。小学体育教学经历了漫长的改革和创新课堂教学模式的过程之后,能够将体育运动的规律和体育教育的规律找出来。这样学生就能将体育学习的热情展现出来,从而更好的进行素质拓展训练。"}
{"title":"钟嵘《诗品》的儒玄审美理想研究述评","keyword":"《诗品》;审美理想;述评","abstract":"近年来关于钟嵘《诗品》诗学审美理想的研究是众多学者关注的焦点，儒玄学说对《诗品》成书的影响更是引起广泛探讨。本文旨在爬梳整理相关研究成果，并对其中的儒玄审美理想进行剖析，以考察其在整个诗学研究中的位置，从而在此基础上把握《诗品》的研究趋势，以期对未来研究的方向起到一定的参考意义。"}
{"title":"从翻译美学角度谈女性化妆品广告英语","keyword":"翻译美学;化妆品;广告英语","abstract":"爱美之心人皆有,女性作为化妆品的消费主体,在选择化妆品时首先接触到的都是化妆品广告,好的广告词会直接影响消费者的选择.本文旨在通过从翻译美学角度分析化妆品英语广告的中文翻译,也希望对今后的化妆品广告的翻译有所指导意义."}
{"title":"《寂静的春天》","keyword":"《寂静的春天》;环境保护事业;大自然;野生动物;世界范围;环境意识;环保问题;人类","abstract":"一本书可以有多大的作用？它能在世界范围内引起人们对野生动物的关注,唤醒人们的环境意识；它能激起全球环境保护事业,使环保问题走进各国政府的议案之中；它存在一种力量,将人类引导到认真对待生命的轨道上,从呐喊着＂向大自然宣战＂＂征服大自然＂的口号到尊重、爱护大自然。而这些,《寂静的春天》确实都做到了。"}
{"title":"警民冲突视域下警民合作探索","keyword":"警民冲突;警民合作;分析;探索","abstract":"警民冲突是警民关系紧张的外在表现,看似不同的警民冲突之间恰恰存在着相似的规律。在综合分析多起警民冲突事件的基础上,对警民冲突的类型进行总结与归纳,并就其中一种类型进行重点分析,通过思考其产生的直接原因与间接原因,进一步窥探导致冲突发生的机理,希望依此寻找缓解警民冲突的途径,探索警民合作的方法,从而拉近警民距离,构建新时代的和谐警民关系。"}
{"title":"“一带一路”倡议下知识产权区域合作差异性探析","keyword":"“一带一路”倡议;知识产权区域合作;差异性;包容性","abstract":"中国＂一带一路＂倡议旨在实现亚欧非大陆的共同发展,在此过程中,知识产权合作至关重要。＂一带一路＂沿线区域协定之间有可能产生差异或冲突,尤其在TRIPS-plus或者TRIPS-extra领域。知识产权区域合作差异性产生的根源是复杂的。发达国家利用区域知识产权协议继续维护自己的影响力和全球垄断利益。发展中国家之间存在利益偏好差异。某些国家注重短期收益而忽视长期收益,注重相对收益而忽视绝对收益,以及信息质量不确定是差异性存在的国际因素。面对＂一带一路＂倡议下知识产权区域合作之间的差异格局,沿线各国应以开放合作共赢的态度,坚持共荣的价值判断,重视规则的包容性与多元性,采取充分协商、利用弹性条款及循序"}
{"title":"略谈自动化控制在机械制造中的应用","keyword":"机械制造;自动化控制技术;应用;发展趋势","abstract":"随着自动化技术的发展,目前自动化控制技术在机械制造的应用中已经非常普遍,文章将在介绍机械自动化的基础上,对自动化控制技术在机械制造中的发展现状,以及机械制造在发展中存在的问题进行分析。"}
{"title":"关于候鸟式养老度假产品的提升——以山屿海为例","keyword":"顾客价值;山屿海;候鸟式养老;顾客满意度;产品质量的提高","abstract":"本文以顾客价值为切入点,在对国内外相关文献分析的基础上,根据候鸟式养老的顾客需求和产品服务特征,构建了候鸟式养老的基于顾客价值的满意度测评体系,并以此测评山屿海会员候鸟式养老的满意度水平,再以此为基础改进山屿海候鸟式养老产品的质量。"}
{"title":"钢琴基础课程中四手联弹的教学实践——以学前教育专业为例","keyword":"钢琴教学;四手联弹;学前教育","abstract":"办好学前教育的关键点是学前教育师资队伍的建设。当前,学前教育师资的培养逐渐由以中职层次为主转向以本专科层次为主,学生年龄与数量的增长令学前教育专业钢琴基础等技能课程的教学存在诸多难题。笔者在教学实践中发现,将四手联弹形式渗透到学前教育专业钢琴基础教学中是提高钢琴基础课教学效果的有效方式之一。与钢琴独奏传统教学方法相比较,钢琴四手联弹的核心价值体现在既丰富了钢琴的演奏形式,又提高了对钢琴的学习兴趣,而且可以极大地提高学生的音乐感受、合作演奏等能力。"}
{"title":"“适合的教育”需要“适合的管理”","keyword":"教育理念;教学评价;办学情怀;和谐发展","abstract":"“适合的教育”需要“适合的管理”,“适合的管理”催生“适合的教育”。学校管理者要确立适合的教育理念,采取适合的教育教学评价方式,用教育家的办学情怀推动学校和谐发展,人民对于更好教育的需求才能得到更好地满足。"}
{"title":"声音","keyword":"节日教育活动;声音;《江苏教育》;传统节日;德育价值;家国情怀;生命意识;尊重自然","abstract":"读了《江苏教育》（班主任）2018年3月刊发的《传统节日教育活动的德育价值与实施策略》一文，我受益匪浅。文章指出，为最大限度发挥传统节日的德育价值，唤起学生的家国情怀，帮助他们形成尊重自然的生命意识，学校应系统设计、融通学科、点面结合，“家庭、学校、社区”三位一体地架构起传统节日教育活动课程。"}
{"title":"档案的记忆——写给宜昌市农业科学研究院创建60周年","keyword":"宜昌;农业;科研","abstract":"2017年,宜昌市农业科学研究院创建60周年。笔者根据现有档案资料,整理成＂档案的记忆＂一文,以纪念在宜昌农业科研战线筚路蓝缕、孜孜不倦的先行者的不凡业绩,展示砥砺前行、锲而不舍服务＂三农＂的新一代农科院人的精神风貌,彰显档案工作的价值和作用。"}
{"title":"校园中的技术世界","keyword":"通用技术;课程基地;实践室","abstract":"学生眼里的真实世界不仅只是教室和家庭，还有繁杂的社会和神奇的技术世界，建设校园中的技术世界——通用技术课程基地，是让学生在校园生活中就能通过技术体验认识到技术的本质、感受到技术的价值、体会到技术的发展，为学生的人文观念的形成、个性的发展和创新精神的培养提供帮助。"}
{"title":"马克思历史发展主客观辩证统一思想——基于《德意志意识形态》的研读","keyword":"历史发展;矛盾运动;自觉活动","abstract":"历史发展的动力问题是马克思主义唯物史观的基础性问题。立足于实践,马克思从主、客观两个维度系统考察了历史发展的动力。他指出,历史发展既遵循客观规律,又由人积极推动,既有其客观条件,又有人的自觉参与,是主客观因素共同作用的结果。本文试图以马克思唯物史观的代表作《德意志意识形态》为例厘清马克思历史发展主客观辩证统一思想,以期深度挖掘其现实意义。"}
{"title":"南宋临安城考古十年间取得系列成果","keyword":"文物考古研究所;临安;南宋;国际学术研讨会;成果;杭州西湖;杭州市;遗址","abstract":"＂双峰插云＂是杭州西湖十景之一,而在历史上,西湖南北高峰上还各有一座高塔。在8月11日开幕的＂2018年杭州文史论坛暨中国南宋史及南宋都城临安国际学术研讨会＂上,杭州市文物考古研究所所长唐俊杰介绍,继对南高峰塔遗址进行发掘后,他们也有计划调查北高峰塔遗址。"}
{"title":"河南殷墟大司空东地新发现无字甲骨坑","keyword":"甲骨坑;殷墟;中国社会科学院;河南;商代晚期;考古;研究所;车马坑","abstract":"近日从中国社会科学院考古研究所安阳考古队获悉,殷墟大司空东地考古取得重要收获,发掘商代晚期1个无字甲骨坑、多条道路、1座带一条墓道的大墓、3座车马坑等重要遗迹。新发现的无字甲骨坑出土甲骨165片,这是殷墟在小屯宫殿区之外发现无字甲骨最多的一次。"}
{"title":"检验检测机构仪器检定校准结果的确认","keyword":"检定;校准;结果确认;仪器","abstract":"对仪器检定校准结果的确认，是从事检验检测活动一项重要的技术工作，是影响检测数据科学性和准确陛的重要环节。芩文阐述了栓定和校准的区别、仪器的分类、证书的组成，在此基础上提出了检定校准结果确认的一般流程。特别是对校准证书的结果确认，针对不同的校准结果采取不同的确认和处理方式进行了详细地阐述。"}
{"title":"大学生创新创业教育与创新创业能力塑造思考","keyword":"大学生;创新创业;教育;素质能力","abstract":"大学生创新创业是一种教学观念以及理论系统,在高校的大学生创新创业教育过程中,必须要塑造学生的创新能力、就业能力以及创业能力,提升学生的综合素质能力,进而为学生今后的发展奠定基础。"}
{"title":"信息化时代如何做好档案管理的创新及发展","keyword":"信息化时代;档案管理;创新","abstract":"档案见证了各个单位和机构的历史,产生于其发展的过程中,有利于其今后更好地发展。信息化社会对档案管理工作有了越来越高的要求,为了使社会发展的需要得到更好的满足,就必须和时代背景相结合,把档案管理的创新工作做好。"}
{"title":"“兴家先保国,有国才有家”——评川剧《还我河山》","keyword":"川剧;还我河山;分析","abstract":"本文针对川剧《还我河山》思想主题、人物表演、语言特色等诸多方面进行了分析."}
{"title":"学史艰辛须悟道 教学提升唯品质——兼评李婕执教的《从“战时共产主义”到“斯大林模式”》","keyword":"课堂立意;教学呈现;学史悟道;基本素质;课堂品质","abstract":"以＂选择＂为主题,课堂立意有高度,时空交融有温度；以问题为支架,思维训练有力度,教学呈现有维度；以研究为抓手,史料阅读有深度,学史悟道有厚度；以＂素养＂为核心,素质涵养有向度,品质提升有法度。历史教师唯有涵养自身的基本素质,才能凝练独特的课堂品质。"}
{"title":"巫新秋语文名师工作室","keyword":"工作室;名师;语文;识字写字教学;阅读模式;写作教学;教育局;南京市","abstract":"巫新秋语文名师工作室是南京市教育局正式挂牌的名师工作室之一。工作室现有固定成员16人，新教师38人。工作室强调教研系列化，关注低年段学生的识字写字教学，着力探究“关注文体，聚焦表达”的阅读模式，深入研究“作文自能评改”的写作教学。"}
{"title":"电力工程设计质量管理的实践与思考","keyword":"电力工程;工程设计;质量管理;技术创新","abstract":"通过典型实例展示我国电力工程设计工作中常见的一些质量问题,从重视电力工程设计技术的研发与贯彻、提高电力工程设计技术的质量管理两个方面,探讨我国电力工程设计质量管理的实践策略,给我国大部分电力工程项目的设计都带来了一定的参考与借鉴。"}
{"title":"绞吸式挖泥船定位桩液压系统故障排除","keyword":"绞吸式挖泥船;定位桩;调试系统","abstract":"在采用绞吸式挖泥船进行疏浚施工时,定位桩是常用的施工设备,如果定位桩液压系统出现故障会直接对疏浚施工造成影响。给出绞吸式挖泥船定位桩液压系统,分析绞吸式挖泥船定位桩液压系统常见故障,提出应对措施。"}
{"title":"机械设计过程中机械材料的选择和应用","keyword":"机械设计;选择与应用;机械材料","abstract":"分析机械制造的过程中如何选择材料,需要注意的问题及具体实际应用。提出材料的选择与应用策略。"}
{"title":"国外公共部门人力资源管理的研究态势分析——基于Citespace的计量研究","keyword":"国外公共部门人力资源管理;知识图谱;公务员;非营利组织;绩效","abstract":"[目的/意义]对公共利益的价值追求是公共部门人力资源管理研究的最初起点和动力。梳理国外公共部门人力资源管理的研究成果,揭示该领域热点和前沿,对于更好地实现公共利益具有重要意义。[方法/过程]首先运用Citespace对国外公共部门人力资源管理领域内筛选出的601条样本文献进行处理,通过聚类分析把握该领域热点；然后利用共词分析和突变词分析梳理出学科前沿。[结果/结论]分析表明：人力资源管理实践、公务员体制改革、雇佣关系、公共服务动机、高绩效工作系统和情感信任是近年来国外公共部门人力资源管理领域的研究热点,前沿则主要体现在对公共性的讨论以及组织行为研究两方面。"}
{"title":"生物医学大数据发展的新挑战与趋势","keyword":"生物医学;大数据;整合;交互;数据挖掘","abstract":"生物医学数据从PB量级的组学时代进入到EB量级的多维度大数据时代,引发了生物医学研究向数据密集型的第四科学范式的深刻变革。如何将临床数据与研究数据进行高维度多层次的汇交共享,实现从＂组学＂到临床与健康人群数据的生物医学大数据的综合管理利用,从而使大数据迅速转化为新知识,成为生物医学大数据所面临的挑战。发展以递交为基础、以整合为导向的数据存储技术,以主题为基础、以交互为导向的数据共享技术,以及以传统信息技术为基础、以前沿信息技术为导向的数据分析挖掘技术,并同时开展标准质控相关研究,是生物医学大数据存储、共享和转化的新思路,也是构建新一代生物医学大数据研究中心的技术关键和未来趋势。"}
{"title":"试论《失聪宣判》的身体叙事","keyword":"《失聪宣判》;身体叙事;男性;女性","abstract":"《失聪宣判》中的身体叙事主要体现在小说人物的身体状态描写中。男主人公患有疾病并且随着年龄的增长逐渐衰老，而女性则是充满生机和活力的健康形象。小说中由于身体出现的危机导致两性之间发生了权力和身份地位之争，这是小说情节发展的主要推动力。作者在小说中通过一系列的身体叙事描写，让读者对身体和人生进行审视和思考，给读者以深刻的启示。"}
{"title":"赏高考真题,品命题思路——2018年全国卷化学试题分析","keyword":"化学试题分析;命题思路;全国卷;高考;真题;命题指导思想;命题思想;复习备考","abstract":"2018命题风格,基本遵循＂立足基础、稳中求变、突出能力、锐意求新＂的命题指导思想。本文对2018年全国卷化学试题进行综合分析,品味高考专家命题思想,以期对考生的复习备考有所启发,有所帮助。"}
{"title":"探讨关于博物馆瓷器收藏的方法研究","keyword":"博物馆;瓷器收藏","abstract":"博物馆作为传播公共文化的重要载体,在提高大众的审美能力和文化素养上发挥着举足轻重的作用。而瓷器收藏作为博物馆收藏工作中的重中之重,意义尤为显著。中国瓷器历史悠久,随着对外交流的日渐频繁,瓷器更是推动了中外文化的交流。博物馆如何收藏、保留已有的瓷器,发挥其当代历史教育功能,探求中国古代历史,至关重要。文章主要从瓷器收藏的发展趋势、博物馆瓷器收藏的重要性以及博物馆瓷器收藏的方法三方面进行了详细阐述。"}
{"title":"非物质文化遗产的保护和传承——非物质文化遗产保护困境的深层原因及应对策略","keyword":"非物质文化遗产;保护;传承","abstract":"本文对国内非物质文化遗产保护与传承的现状进行了整体梳理，分析了非物质文化遗产保护与传承困境形成的深层原因，提出了联系时代发展现状提升顶层设计更新保护理念、完善法律体系、出台多元扶持政策的工作思路及对策，以期非物质文化遗产得到良好保护。"}
{"title":"美俄表演艺术发展的比较分析及对中国的启示","keyword":"表演艺术;美国歌剧;俄罗斯芭蕾","abstract":"全球范围表演艺术中具有代表性的美国歌剧和俄罗斯芭蕾各自探索出一条具有特色的发展之路。基于此,本文在深入对比分析美国歌剧和俄罗斯芭蕾在经济、技术、政策方面发展特征的基础上,得出对中国表演艺术行业发展的相关启示,以期促进我国表演艺术的发展。"}
{"title":"中国目前出土最大的漆翣保护修复工作基本完成","keyword":"修复工作;文物保护;出土;中国;文物考古;战国晚期;保护修复;研究院","abstract":"从成都文物考古研究院文物保护与修复中心获悉,历经12载,对2006年四川蒲江飞龙村船棺墓出土漆翣（sha）的保护修复工作已基本完成.成都文物考古研究院文物保护与修复中心馆员杨弢介绍,这件漆翣的年代为战国晚期,距今2200年至2300年之间,长度达2.08米.发掘之初,考古人员根据形状推测其可能是船棺中的“船桨”,所以称之为“桨形器”.经保护修复后的考证研究,该器物应为丧葬祭祀中的礼器一翣,目前中国仅出土10件漆翣,而飞龙村船棺墓出土的这件是迄今为止保存最完整且尺寸最大的."}
{"title":"日本“王羲之”——僧人空海的书法艺术","keyword":"空海;书法;艺术观念;佛教","abstract":"在唐代,日本向中国派遣了大量的学者和僧人。他们不辞劳苦远赴大唐学习知识,僧人空海是其中的一位。作为学问僧的空海,不仅对日本的佛教发展产生了重大影响,而且在书法艺术和文字研究等方面都作出了巨大贡献。在中国学习期间,空海深入钻研中国书法,探究书法秘籍,投身到中国书法名家门下学习,成为了他艺术创作的重要转折点。公元806年,空海将大量的中国碑帖和名家墨迹带回日本,后经影响、宣传和天皇的支持,书法在日本得到广泛普及,为后来具有日本特色的＂和样书法＂打下了坚实的基础。僧人空海书法艺术的主要特征是自由阔达,又不失流丽巧妙。"}
{"title":"影响企业并购绩效的问题研究","keyword":"企业并购;并购绩效;影响因素","abstract":"随着经济发展企业竞争越来越激烈,大鱼吃小鱼的兼并现象不断涌现。越来越多的企业通过并购来快速实现市场份额的扩张或是产业链的延长,以应对日益激烈的竞争。与此同时,并购热潮中也不断涌现出许多高溢价并购,究竟企业并购能否提升企业的绩效,并购带来的到底是商机还是危机,是广大投资者与管理者都十分关心的问题。本文的研究意义在于(1)分析案例公司的并购绩效(2)深入了解案例公司的并购行为(3)完善并购绩效的评价方法。"}
{"title":"浅谈基于网络平台的大学生网店的创立与创新","keyword":"网络平台;大学生网店;创立与创新","abstract":"随着信息化建设步伐的加快,网络购物兴起并推动了一系列电子商业链的发展。在此背景下,大学生希望在网络潮流中尝试创立网店,但很多新鲜的想法往往被现实所限制,网络大世界的复杂性及网店申请的盲点成为很多大学生创业的阻碍。因此,基于这些需求和困难,我们提出构建基于网络平台的大学生网店创立与创新的系统研究,以此给大学生群体创立网店提供一些建议与帮助。"}
{"title":"基于任务驱动的“社交礼仪”教学活动设计","keyword":"高职;“社交礼仪”;教学活动设计","abstract":"高职教育为了适应学生的特点,不断进行新的改革和探索,从教学设计到课堂教学,从传统教育到有效课堂,都收到了较好的效果,谱写了新的篇章。“社交礼仪”课程也与时俱进,在教学改革上进行了较多的尝试。皮亚杰建构主义教学理论认为,教育的方法首先是活动教学方法。活动教学更适合学生的认知能力,结合多年“社交礼仪”教学研究和实践,以任务驱动为导向的活动教学法的实施,在“社交礼仪”教学中,有效性得到了更大的提高。"}
{"title":"任务型教学背景下构建开放式应用文写作教学","keyword":"任务型教学;开放式课堂;应用文写作教学","abstract":"任务型教学以学生为主,着力于开放式课堂教学的构建。应用文写作教学的优化与调整,应创新教学方法,提高教学质量。本文分析了高职院校应用文写作教学存在的问题,并在此基础之上,从创设任务情境、自主实践、多元评价等方面,阐述了任务型应用文写作教学的构建策略。"}
{"title":"析“互联网+”时代应用型本科院校英语教师专业发展","keyword":"“互联网+”;应用型本科院校;英语专业教师;专业发展","abstract":"“互联网+”背景下,应用型本科院校英语专业教师面临着新的机遇和挑战,为了促进应用型技术人才的培养,我们应当对其予以高度的重视。因此,对“互联网+”背景下应用型本科院校英语专业教师的专业发展进行研究,具有十分深刻的现实意义。"}
{"title":"基于心理学视角来提高党建的科学化水平","keyword":"党建;心理学;科学化;角度","abstract":"党建是企业开展精神文明建设、提高企业经营管理水平的一项重要工作,为了适应时代发展的要求,需要不断提升党建工作的科学化、规范化、系统化水平,进一步推动企业的健康持续发展。基于心理学的视角开展党建工作,有利于加强对党建工作对象心理状况的了解,分析工作对象的心理和行为规律,从而有针对性地开展工作,可大大提高党建工作效率。"}
{"title":"城市棚户区改造工作中档案管理的作用研究","keyword":"城市棚户区改造;档案管理;作用","abstract":"城市棚户区的改造属于民生问题,其改造的质量直接影响着我国城镇化的建设,因此必须要做好其改造过程中的档案管理,将其改造的实际情况完整地记录下来,为相关部门提供参考。档案管理既有助于提升检验棚户区改造工程的质量,还有助于检查贪污腐败的现象,对城市棚户区的改造有着非常重要的作用。因此本文就对城市棚户区改造工作中,档案管理的作用进行研究。"}
{"title":"地勘档案部门新型人才培养方法研究","keyword":"地勘档案部门;新型人才;培养方法","abstract":"针对地勘档案部门新型人才培养方法分析,首先从地勘方案部门新型人才需要具备的素养入手,然后结合地勘方案部门新型人才需要具备的素养,对提升地勘档案管理人员的综合素质、转变地勘档案部门人才服务模式、全面贯彻并实行新时期法律与制度这三方面进行深入探索与研究,其目的在于加强地勘档案部门新型人才培养质量。"}
{"title":"基于SEM模型的“共享钢琴”使用意愿影响因素研究","keyword":"大学生;共享钢琴;使用意愿;结构方程模型","abstract":"随着共享单车、共享汽车及共享充电宝的出现,越来越多的产品和服务加入到共享经济的行列,如今,共享钢琴也来了。本文以“共享钢琴”进校园为研究主题,对南昌市高校大学生进行调查,了解大学生对于校园“共享钢琴”的使用意愿的具体情况。本文首先基于UTAUT模型,运用探索性因子分析把“共享钢琴”使用意愿概括为绩效期望、努力期望、感受风险和感受乐趣四个维度,然后利用验证性因子分析检验模型的拟合效果。结果表明,感受乐趣对使用意愿的影响较大。最后,文章基于结果给出结论与建议。"}
{"title":"护理教学中行动导向教学法的实践应用","keyword":"护理教学;行动导向教学;实践应用;教育教学模式;综合素养","abstract":"随着改革开放的不断深化,我国的医疗技术和医疗水平也在持续发展。人们对医疗的重视程度逐渐加深,进而要求护理人员的专业技能和专业素养也要随之改进。护理教育作为医疗教育中必不可少的组成部分,它的教学模式深深地影响着护理人员的整体素质。当下,教师为主、学生为辅的方式是大多护理教学所采取的方式,这种方式并不能够帮助学生提升综合素养。因此,要想更快更好地提升护理人员的专业素质,必须积极寻找发现适合广大护理人员的行之有效的教学模式。从目前的实际情况出发,高效使用行动导向教学法,优化护理教学。本文主要论述行动导向教学法在护理教学中的实践和应用。"}
{"title":"基于数学建模的数学分析原理及方法研究","keyword":"数学建模;原理分析;方法","abstract":"科学技术的发展离不开数学的支撑,数学是社会发展与进步的动力源泉,通过数学分析能够有效解决人类生产生活过程中遇到的各种实际问题,提高人们对实际问题的分析与解决能力,将数学建模思想融入到数学分析当中,能够为实际问题的分析与解决提供捷径。鉴于此,基于数学建模思想对数学分析的原理及其方法进行深入探究。"}
{"title":"基于云计算的大数据安全隐私与保护探究","keyword":"云计算;大数据;安全隐私;数据保护","abstract":"现如今,伴随着我国计算机及互联网等相关行业的不断发展,相关领域中的技术种类也随之得到不断的革新。云计算作为近年来我国计算机相关行业中主要建设发展的技术种类之一,对我国大数据技术存在着较大冲击。因此,大数据的安全因素与保护工作也随之成为了我国现阶段计算机及互联网技术革新的实际需求。"}
{"title":"农村基层治理法治化研究","keyword":"基层治理;法治化;研究","abstract":"党的十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》,提出了“推进基层治理法治化”的要求。本文拟从基层法治化的概念、重要性、实现路径及要处理的关系四个方面浅谈对农村基层法治化的认识。"}
{"title":"对安徽民歌审美特征与传承策略的探讨","keyword":"安徽民歌;审美特征;传承","abstract":"我国地域广阔、民族众多,且历史悠久,在数千年的生活、生产与发展当中,形成了种类、体系丰富的民族文化艺术,例如很多民族都特有的民歌文化艺术。其中,安徽民歌起源于地处黄河文化与长江文化的中间地带,其个性鲜明、民族色彩浓厚,具有非常高的传统文化艺术价值,是我国传统民族文化艺术当中的一个重要组成部分,在当前的时代下,值得我们对其进行研究、保护和传承。本文基于作者自身的实际工作经验与学习了解,首先对安徽民歌的审美特征进行了分析,然后主要对如何传承安徽民歌提出了部分探讨性策略建议,以期能为相关的工作实践提供参考。"}
{"title":"用人工智能实现变电站的自动控制","keyword":"人工智能;智能变电站;智能化高压设备;自动控制","abstract":"用人工智能实现变电站的自动控制,目前在变电站运行方面仍存在着很多问题,如变电站在运行过程中需要的决策变量很多,需要的人工智能控制量大；对于程序设置工具的接口做如何处理,如何使接口很好地与变电器连接等。针对这些问题做一些研究,以完善人工智能对变电站自动控制的内容。"}
{"title":"农村承包经营户民事主体地位的检视与完善","keyword":"农村承包经营户;民事主体地位;农村土地集体所有;土地利用效率;双层经营体制;农业生产合作社;责任界定;改革开放","abstract":"农村承包经营户的产生具有强烈的时代性和政策性。改革开放以来,为了保证农村土地集体所有和提高土地利用效率和农业产出,以承包经营为基础、统分结合的双层经营体制应运而生。作为这种经营体制的主体,“农业生产合作社土地及其他大型生产资料承包人”被以“农村承包经营户”的称谓写进了法律文本。这种制度实践稳定了农村基本生产关系,促进了农业发展和农民增收。但是在市场经济日趋完善、市场主体日益多样、主体责任界定日益清晰的当下,由于农村承包经营户主体形式不清晰、主体责任难界定,学界对于其民事主体地位存废及应当如何规定,产生了较大争议。"}
{"title":"学前教育与教育衔接方法初探","keyword":"学前教育;教育衔接方法;初探","abstract":"幼儿从学前教育迈向小学教育,是其从过往&#39；游戏主体&#39；转变为&#39；学业主体&#39；的关键衔接阶段。现如今我国众多地区在幼小教育的衔接阶段都出现了诸多问题,也导致学前教育与小学教育之间的衔接过于割裂。基于此,文章将从多个方面去探讨学前教育与小学教育在衔接方面出现的问题,并针对性地提出解决方法,谨供参考。"}
{"title":"新课程理念下语文教学策略探究","keyword":"新课程理念;语文教学;策略;探究","abstract":"语文一直作为我国教育体制中的基础性学科,不但具有广泛地实际应用价值,而且对我国传统文化的继承和弘扬以及学生文学素养的提升有着重要意义。随着新课程改革在小学教学实践中的不断深入,传统小学语文教学理念和教学方式都需要做出转变和调整以适应新形势下的学习状况。本文就新课程理念指导下的小学语文教学策略进行探究,希望为今后的语文教学有所帮助。"}
{"title":"政工师能力素养建设问题探析","keyword":"政工师;能力素养建设问题;探析","abstract":"对于思想政治工作而言政工师起着中流砥柱的作用,其工作影响着企业文化工作建设,同时对党建工作也有着重要意义。政工师作为思想政治工作者,更是党与单位形象的外在体现,因而要注重政工师自身能力建设,强化其素养水平,从而提升其工作成效。从政工师能力素建设的必要性加以分析,从政治、品德、业务、知识、交际等能力建设方面加以论述,阐述如何提高政工师能力素养建设的有效途径。"}
{"title":"困局与超越——对当代硬笔书法教育的思考","keyword":"硬笔;书法教育;源流;挑战;机遇","abstract":"汉字输入技术的普及引发汉字&#39；书写危机&#39；。加强硬笔书法教育,切实解决青少年汉字书写水平严重下降问题,推进书法教育的深入实施,是硬笔书法发展面临的重大挑战与机遇。"}
{"title":"高校在优质高中设立研究生工作站的价值与实施路径","keyword":"教师教育;研究生教育;教育模式改革;研究生工作站","abstract":"高校选择优质中学设立研究生工作站的实践,是基于研究生教育过程中长期存在的实践环节缺失、学术研究脱离实际、研究问题虚化等问题,通过理性思考而做出的改革尝试。这项能动活动及其成果可以为探索&#39；三位一体&#39；研究生培养模式提供示范,为构建高校与中学有效互动教育共同体积累经验,为研究生学术研究价值取向教育夯实基础。该实践项目需要依次经由建立合同制度、双导师制度、目标责任制度、定期交流制度等清晰而便捷的路径加以实施。"}
{"title":"“导学提纲”编制与使用的校本专题研究","keyword":"导学提纲;研究过程;初步成果","abstract":"&#39；导学提纲的编制与使用&#39；是推行&#39；参与式教学&#39；的一个关键点,学校课题组、教科室把它作为专题研究来引领教师参与研究。在研究中针对暴露出来的真实问题及时分析诊断并提出相应的策略和应对措施；在研究中也及时总结经验形成一些初步的成果,尤其得出了&#39；踏实的校本专题研究可以提升教师理念、推动教师的教学研究、促进教师的专业成长&#39；的实证结论。"}
{"title":"声音","keyword":"","abstract":"《江苏教育》(班主任)的&#39；走近老班&#39；栏目值得一线班主任们关注。在这个栏目中,我们可以读到优秀老班们的教育信念、管理风格、工作技巧、优秀案例等内容,能够领略到省内乃至全国优秀班主任的风采。2018年4月刊&#39；走近老班&#39；这个栏目主要介绍了职业学校的金月昌老师,在《向学生心灵更深处"}
{"title":"凸显生本主体 提升合唱教学有效性","keyword":"高中音乐;生本主体;合唱教学","abstract":"高中音乐的教学中,教师可以进行合唱内容的相关训练,让学生在教师科学的引导中凸显生本主体,实现合唱教学的有效性,帮助学生提升自身的音乐综合素质。合唱的训练中,音乐教师一定要注重开发学生课堂学习的主体地位,运用科学策略打造生本主体的高效课堂,提升学生合唱方面的诸多能力。"}
{"title":"探究开展初中物理课外实验活动的有效策略","keyword":"初中物理;课外实验;活动策略","abstract":"随着新课改的不断深入,素质教育成为初中教师的重要教学目标。初中物理能够促使学生开阔思维、增长见识。但传统的教学方法已不能适应社会的发展和学生的实际需求。教师在教学中应将实践与理论结合起来,使学生在实践中理解物理知识。本文主要研究开展初中物理课外实验活动的教学策略,以提高学生的科学素养。"}
{"title":"浅谈房屋建筑地基基础工程施工技术","keyword":"房屋建筑;地基;基础工程;施工","abstract":"地基基础在整个房屋结构中,负担了建筑的整体重量,是重中之重,地基是否牢固,决定了房屋建筑整体的牢固与稳定,也确保了整体房屋的安全性,以及一定的抗灾性。本文从房屋地基的施工特点入手,分析该项基础工程的施工技术。"}
{"title":"装配式住宅建筑剪力墙结构设计的探究","keyword":"装配式住宅;剪力墙;结构设计","abstract":"如今许多高层住宅均采用装配式剪力墙结构,较传统结构而言,该结构可节省大量资源与能源,也是我国建筑行业未来发展的主要趋势。我国预制混凝土装配式建筑结构设计依旧处在探索期间,也是许多相关学者研究的重点。本文首先简要分析了与之装配式建筑的发展历程与趋势,其次讨论了计算过程中需要注意的事项,最后探究施工过程中可能存在的问题并给予对应的解决方案,为我国预制装配式剪力墙结构设计提供一定参考。"}
{"title":"后张法预制箱梁施工控制要点","keyword":"后张法;箱梁;施工;要点","abstract":"预应力混凝土箱梁作为桥梁的主要外露承重构件,其内在和外观质量在桥梁施工中尤为重要。影响预制箱梁质量的主要因素有:原材料质量,施工工艺,施工人员的责任心等。由于设计箱梁的跨度大、配筋密、混凝土厚度薄,稍有不慎极易出现施工缺陷,因而研究改进预制箱梁的施工工艺很有必要。现将对原材料控制、钢筋工程、模板工程、混凝土工程以及预应力施工等论述。"}
{"title":"归类分析，各个击破——化学实验题的探究与解法","keyword":"化学实验题;归类分析;解法;实验设计;实验复习;实验综合题;综合运用;实验操作","abstract":"回顾近几年的高考，可以看出化掌实验综合题是高考的重要题型和必考题型。该类试题以仪器的组装、实验的改进、评价和设计等为考查方向，在考查考生基本实验方法的同时，更加注重考生综合运用知识分析和解决问题、实验操作、实验设计和创新等能力。本文将对该类试题进行总结、探究，帮助考生把握实验复习的方向，提高实验复习的有效性。"}
{"title":"教育需要倾听","keyword":"教育需要;《静悄悄的革命》;人的存在;教室;生命;佐藤学;教育家;世界","abstract":"世界很大,教室很小。但,教室也是一个世界。在这里,教师与学生相遇,相互陪伴,相互信赖,相互倾听,真诚地交流,轻声模糊的发言也是被允许的,即使耸耸肩膀,拿不出自己的意见来,每个人的存在也能够得到大家自觉的尊重。于是乎,生命的种子被种植,鲜活的生命通过＂教室＂得以发展,这就是日本教育家佐藤学教授在《静悄悄的革命》中描绘的＂润泽教室＂。看得出,倾听,是学习的基础,是生命得以成长的重要养分。"}
{"title":"“打开”天地新","keyword":"天地;教育教学;学校管理;校长;文章;课堂","abstract":"几年前,我曾写过一篇题为《让课堂向四面八方打开》的文章,吴金根校长多年来潜心研究学校管理,思考并实践＂打开的教育＂。可见,在教育教学的开放性上,我们＂所见略同＂。不同的是,我只是在说,吴金根校长则主要在做,而且做出了成效。在他那里,教育＂打开＂天地新。"}
{"title":"用爱用心——初中班主任班级管理策略谈","keyword":"初中;班级管理;爱心教育","abstract":"众所周知,唯有用爱心浇灌出来的花朵才会绽放。教育学生也是如此,班主任在开展日程班级管理工作时也要做到用爱用心去进行管理,用爱心去教育每一位学生,使他们更好的成长与学习。本文就当前初中班主任班级管理的工作实践为研究对象,进而深入研究了初中班主任开展爱心班级管理工作的具体措施。"}
{"title":"中国科学院科技促进发展奖","keyword":"科技创新活动;中国科学院;经济社会发展;国民经济;科学技术;中科院;科技人员;获奖者","abstract":"“面向国家重大需求，面向国民经济主战场”是新时期中科院办院方针的重要内涵。为推动中科院科学技术研究面向国家地方需求、经济社会发展，进一步鼓励在服务国民经济、社会发展、社会公益等科技创新活动中作出重要贡献的集体，自2014年起，中科院设立了“中国科学院科技促进发展奖”。2017年度共7个团队荣获该奖。本刊特开设“中国科学院科技促进发展奖”栏目，分期介绍相关团队及成果，号召广大科技人员向获奖者学习，推动科学技术研究，用更多有效的中高端科技供给，为实施创新驱动发展战略作出更大的贡献。"}
{"title":"逐层推进 实现古诗词深度复习","keyword":"古诗词;学习步骤;深度复习","abstract":"古诗词鉴赏是高考考查的重点、难点。以“点醒旧知,教师建模,专题探究,录课展示”建构四个逐层推进的研究性学习过程,尝试从根本上解决古诗词如何读懂、读透的问题。将学习还给学生,实现从个体出发,经过与同伴的合作,又再返回到个体的学习过程,促进古诗词深度复习。"}
{"title":"Pt100电阻型一体化温度变送器的测试与调校","keyword":"Pt100;RTD电阻;温度变送器;测试;调校","abstract":"Pt100电阻型一体化温度变送器构造及工作原理、RTD电阻测试和变送器测试和调校，对Pt100电阻型一体化温度变送器现场正确维护保养起到一定的指导作用。"}
{"title":"从生活经验走向数学素养","keyword":"生活经验;数学素养;教学认知;教学策略","abstract":"在义务教育阶段的数学课程改革进程中,广大教师对学生生活经验的研究不断深化,强调学生的生活经验是数学课堂教学的起点,寻求生活经验与数学教育之间的逻辑契合点,要从生活经验走向数学素养。该文阐释了从生活经验走向数学素养的教学认知及课堂教学策略,结合课例,从准确定位起点,巧妙渗透重点,适时突破难点,灵活拓展生长点等层面,提出从生活经验走向数学素养的教学策略。"}
{"title":"《系年》中部分秦系文字与楚系文字形体构造探讨（二）","keyword":"文字;形体构造;系年;秦;发源地;形声字;会意字;本义","abstract":"H秦系文字海,形声字。金文从水,每声。本义为大海,即靠近大陆与大洋连接的水域。楚系文字（hɑi）,会意字。楚篆从母,从水,会水的发源地（实为汇集地,发源地为高山冰雪消融的地方）。"}
{"title":"全球化视域下国际公民意识培养研究","keyword":"全球化;国际公民意识;多元化;培育","abstract":"随着全球文化的不断交融互通发展,各国的联系更加密切,交流也越来越方便,这些变化促使人们的交往突破了国家与民族的界限,国际化发展日益明显,这也促进着各国经济的发展与壮大。特别是在全球化不断深入的时代下,培养什么样的国民,如何培养已经成为整个世界日趋关注的话题。这也将会影响世界文化的交流与发展。"}
{"title":"全人教育理念的应用探索：以《财务分析》课程为例","keyword":"全人教育理念;教学设计;应用","abstract":"本文探讨了全人教育理念的含义,从教学内容、教学目标、教学资源、教学策略以及教学评价五个方面设计了符合全人教育理念的教学过程,构建了全人教育理念应用于《财务分析》教学的基本模型,以期提高《财务分析》课程的教学效果,推动全人教育理念应用的实践步伐."}
{"title":"标准化信息共享战略联盟成立","keyword":"标准化机构;联盟成员;信息共享;国家标准委;标准技术;高等院校;副主任","abstract":"国家标准技术审评中心（以下简称中心）主办的“标准化信息共享战略联盟”成立大会于6月12日在宁波隆重召开。来自11个省、24个市标准化机构以及高等院校、企业的联盟成员代表123人参加了会议。国家标准委副主任崔钢出席会议并讲话。"}
{"title":"“修·享·尝”：三维一体德育课程体系探索","keyword":"四维一体;德育课程体系;探索","abstract":"成都七中育才学校学道分校（以下简称学道）,创办于1998年,由三所历史较长的学校优化整合而成。2003年,学校与成都市东南里中学合并,迁入小巷深处的原东南里中学校址。四校合并,既带来了资源互补,又带来了观念冲突、教师矛盾与新校址环境、硬件设施落后等问题,学生德育水平较低,学校发展陷入低谷。为改变这一状况,学校开始积极探索,开拓创新,经过近15年的实践与改革,学道成功开创了“修&#183；享&#183；尝”——三维一体德育课程体系,旨在通过外匡行为、内提修养,让学道的学子行而有范、立而有格、动而有致、静而有性。"}
{"title":"多角度构建高效的高中英语课堂","keyword":"高中英语;高效课堂;教学模式;学生主体","abstract":"随着新课程改革的全面推进,提高课堂教学效率的呼声越来越高。高中英语作为高中阶段课程体系的重要组成部分,如何构建高效的高中英语课堂,成为广大高中英语教育工作者面临的重要命题。基于此,我从构成课堂的三个要素：教学模式,学生,教师三个方面进行探究,希望能够为构建高中英语高效课堂提供一些借鉴参考。"}
{"title":"睡眠质量对大学生焦虑、抑郁情绪与持续性注意的影响","keyword":"睡眠质量;大学生;焦虑;抑郁;持续性注意力","abstract":"目的：探讨不同睡眠质量的大学生之间的焦虑、抑郁及持续性注意力方面的差异。方法 ：通过匹兹堡睡眠指数量表（PSQI）对169名某大学的大学生进行测量,对所有被试使用抑郁自评量表（SDS）、焦虑自评量表（SAS）来测量大学生焦虑、抑郁状况,并且对他们进行持续性注意测验,比较反应时。采用SPSS 23.0软件对所录入数据进行T检验、相关分析和回归分析。结果：有19%的学生睡眠存在问题。在SDS总分、SAS总分上,睡眠质量存在问题的学生显著高于无睡眠质量问题的学生,差异有统计学意义（t=-5.394,-5.092 P〈0.001）。存在睡眠质量问题的学生（507.69&#177；111.181）和无睡"}
{"title":"自我效能理论指导下的英语词汇教学策略研究","keyword":"词汇教学;自我效能;归因;激励","abstract":"当前,我国高职院校学生英语水平普遍不高,词汇教学在很大程度上影响着其英语教学的有效性。词汇是构成语言最基本的材料,是听、说、读、写等各项基本技能的基础。本文主要从学习动机理论的角度,运用班杜拉（Albert Bandura）提出的自我效能感理论来探讨在职业院校英语词汇教学中,对学生自我效能感的培养策略以及训练对学生词汇学习的影响。"}
{"title":"web服务技术在长春社保银行托收应用","keyword":"web服务;SOAP协议;远程调用;银行托收;社保;应用","abstract":"本文讨论web服务技术在社保银行托收应用。从银行托收意义和价值入手,然后介绍银行托收需求。介绍了web服务技术、服务与服务原理,实现银行托收接口。对于银行托收软件设计,先后介绍签订托收协议,取消托收协议等。"}
{"title":"考古发现西北地区迄今为止所见年代最早的土坯建筑","keyword":"西北地区;考古发现;建筑;文物考古研究所;河西走廊地区;考古发掘;信息显示;甘肃省","abstract":"西北地区迄今为止所见年代最早的土坯建筑是什么时期的？考古发现,河西走廊西城驿文化时期的土坯建筑,距今4000余年,是西北地区所见土坯建筑年代最早者。经过8个年度的发掘,甘肃河西走廊地区西城驿遗址考古工作有了重要收获,甘肃省文物考古研究所近日发布了西城驿遗址考古发掘信息。发掘信息显示,西城驿遗址的发掘,除了发现了铜冶金遗址外,还发现了大量土坯房屋遗址。甘肃省文物考古研究所陈国科博士介绍。"}
{"title":"变电运维精益化管理方法探究与实践","keyword":"500kV变电站;运维管理;精益化","abstract":"500kV变电站作为电网枢纽,在电力系统中发挥了重要作用。但随着电网建设的不断增强,当前运维管理方式下的一些不足逐渐显现出来。对变电站运维精益化管理现状和存在问题进行研究分析,制定相应的精益化管理提升方案,并将其应用于500kV恩施变电站,提高变电运维管理工作成效。"}
{"title":"发挥党建统领作用 助推企业闯出全面振兴发展新路子","keyword":"骨干企业;中国特色社会主义思想;党建;统领;国民经济命脉;企业经济效益;国家安全;因素影响","abstract":"中国一重集团作为中央管理的涉及国家安全和国民经济命脉的国有骨干企业,近年来,受外部市场需求和自身转型滞后等因素影响,企业经济效益持续下滑,2014~2016年连续亏损运行。面对艰难复杂的局面,在党中央、国务院的坚强领导下,在黑龙江省委、省政府的正确指导下,公司党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,牢牢把握抓好党建促发展这条主线,凝魂聚气、强基固本,带领企业奋力跨入全面振兴发展的新阶段。"}
{"title":"无因管理若干法律问题研究","keyword":"无因管理;概念;特征;构成要件;法律效果","abstract":"无因管理是民法中一项重要的法律制度,是债的关系产生的原因之一。本文以一起典型案例为切入点,介绍了无因管理的概念、性质等基本理论,在此基础上全面分析了无因管理的构成要件,并从管理人权利义务的角度阐述了无因管理的法律效果。希望本文能够对学术界进一步研究无因管理制度有所裨益。"}
{"title":"在课程的建构与实施中推进幼儿深度学习","keyword":"课程构建与实施;幼儿;深度学习","abstract":"幼儿是祖国的希望和未来,一直备受家长和广大基础教育工作者的关注。随着现代教育理念的革新和发展,学前教育的重点越来越从关注幼儿＂学什么＂向＂怎么学＂转变。深度学习是培养幼儿养成良好的学习思维和习惯、提高幼儿学习效率和学习质量的重要方式,也是促进学前教育向符合新教育理念和时代发展的方向转变的关键性因素。但是在当前的幼儿教学中,仍存在忽略对幼儿的思维引导等许多问题,导致幼儿无法真正意义上获得深层次的学习。因此本文从观察分析、问题发现、实践运用、成果展示四个方面出发,提出在课程的建构与实施中推进幼儿的深度学习的有效策略,以期提高幼儿的学习效率和学习质量,为小学阶段的学习打好基础。"}
{"title":"农地抵押法制实践的困境与出路","keyword":"三权分置;农地抵押;经营权;小农经济","abstract":"我国农地抵押融资正遭遇法律解释和制度实践的双重困境。法律解释上,从土地承包经营权中分离出经营权作为抵押标的的＂三权分置＂论,与有关物权法理相冲突,也不符合抵押权成立的条件；制度实践上,以政策推动为主的农地抵押被金融机构冷遇,实际抵押人多为公司企业而非普通农户,且主要从事非农经营或者非粮种植。农地抵押法制实践的困境并非源自农地产权制度不完备,而是市场需求不足。我国农村以代际分工为特征的＂半工半耕＂家计生产方式充分展现了小农经济的有效性,并从根本上否定农地抵押导向下的规模化、产业化农业经营方式。未来农地抵押制度应在强化农地社会保障功能、减少政府具体干预、拓展农业融资渠道的基础上,完善抵押权设定规则"}
{"title":"宝鸡地区文化扶贫的思考与探究","keyword":"文化扶贫;宝鸡地区;群众性文化活动;思想道德教育;扶贫工作;经济层面;文化层面;技能培训","abstract":"对于扶贫工作,我们的习总书记在十八大以后,认为除了经济层面的扶贫之外,还有文化层面上的扶贫.针对文化扶贫,我国文化部在2017年就发布了重要的扶贫工作实施方案,这是十三五阶段的重要内容,在方案中已经这是提出了文化扶贫这一概念.此外一些省市相距也出现了一些有关于文化扶贫等重要的通知.在通知中提出了以致富技能培训、群众性文化活动,以及思想道德教育和党的政策宣传扥岗位重点,提出了以下三个方面对我市文化扶贫提出自己的几点看法."}
{"title":"基于高校视角的产学研协同创新机制建设研究","keyword":"产学研合作;法律法规;协同创新;共赢","abstract":"产学研合作的过程中，相关法律制度不健全、运行机制不畅、企业技术创新主体地位没有确立、人才培养和成果转化难等是制约其发展的原因。产学研合作健康发展的关键是有一个好的制度环境和机制，使得各合作方都能获得自身利益的最大化。高校的主要任务是人才培养和科学研究。在产学研合作过程中，其关注的是较好的法治环境、有利于成果转化和人才培养的地方法规和合作共赢的协同创新机制。"}
{"title":"市场营销专业产教融合教学模式实践探索","keyword":"市场营销;产教融合;教学模式","abstract":"广西农业职业技术学院市场营销专业根据职业岗位群能力需求开发课程体系及“边学边训、五段渐进式”系列实训课程,构建了“模拟到真实、校内到校外、就业到创业”的递进式实践教学基地,实现产教深度融合,取得良好的教学效果。"}
{"title":"我国区域股权交易市场发展探析","keyword":"区域;股权交易市场","abstract":"本文主要回答并解决以下问题：我国区域股权交易市场进一步规范发展的必要性；我国区域股权市场发展情况及当前问题；如何推动区域股权市场健康发展,推助实体经济发展。"}
{"title":"港口集装箱吊具的管理与维护","keyword":"集装箱吊具;保养维护;港口物流","abstract":"吊具的检查、保养和维护,时常被遗漏疏忽,但小故障易造成大事故。统计发现,吊具故障在集装箱起重机全部故障中占到60%~70%。加强对吊具的管理和保养维护,减少因吊具引起的故障停机,降低单机设备故障率,提高码头设备完好率。"}
{"title":"核心素养下高中语文有效教学策略研究","keyword":"核心素养;高中语文;有效教学","abstract":"语文是贯穿学生学习生涯的基础学科之一,是学习其他课程的基础,培养学生的核心素养是语文教学的最终目的。但是在现阶段的高中语文教学中,教师仍受传统教育理念的影响,采用传统单一落后的教学方式,只注重提高学生的学习成绩,忽视了对学生素质教育的培养,从而导致语文教学质量差,学生的语文核心素养不高的状况。本文以核心素养的基本内容为切入点,从紧扣语言建构与运用、重视文本阅读教学、创设语文教学情境、结合中华传统文化四个方面,全面展开高中语文有效教学的探索。"}
{"title":"家校协同中的“道”与“术”——“六年百场”家长讲坛的建设与实践","keyword":"家校协同;家庭教育;家长讲坛","abstract":"家庭教育和学校教育在儿童成长中均起着重要作用。它们有着共同的培养目标,遵循着相同的教育之＂道＂。但目前的家庭教育却面临各种问题和挑战。我校以学校引领家庭教育,建设与实践＂六年百场＂家长讲坛校本系列课程,旨在为家长优化家庭教育之＂术＂,提升家长的素养,从而达到家校协同,形成合力,遵循＂真正的人＂的教育理念,培养端行、悦思、温情、健美的＂阳光儿童＂。"}
{"title":"高中物理解题中微元法的应用分析","keyword":"高中物理;解题;微元法","abstract":"在高中物理的答题过程有很多种解题方法,微元法的应用可以拓展学生的思考路径,更快的解决物理难题,节省做题的时间,提高学习效率。本文从微元法的概念和解题的过程入手,对微元法的应用做出相关的分析讨论。"}
{"title":"《世界上所有的夜晚》的女性主义叙事学解读","keyword":"迟子建;女性主义叙事学;叙述视角;性别主体","abstract":"女性主义叙事学理论在被引入我国后一直为我国女性主义文学批评和文本实践的创新性提供了下少可贵的借鉴和启示，迟子建在上世纪80年代后期就开始进入女性主义批评家的视线，不过对她的关注主要还是聚集于她小说表现出来的温情的笔调。《世界上所有的夜晚》在迟子建的写作生涯中正处于一个重要的转折点，长久来人们多关注其中的死亡叙事与表现出来的女爱情怀，本文拟以女性主义叙事学为理论依据，从叙事模式与性别主体、叙述视角与自我权威两方面对其进行解读成尝试。"}
{"title":"应用文写作在高等职业院校语文教育中的重要性","keyword":"应用文写作;高等职业院校;语文教育","abstract":"众所周知,写作与人们的社会生活息息相关,尤其是应用文写作更是如此。同时,应用文写作水平的高低与学生各方面的教育与知识具有很大的联系,更是直接影响着学生今后的就业以及工作的方方面面。因此,本文从提升学生社会责任感、培养社会实用型人才以及提高学生的综合素质三方面介绍了应用文在高等职业学校语文教育中的重要性。"}
{"title":"《消失的微生物：滥用抗生素引发的健康危机》","keyword":"滥用抗生素;微生物;健康;引发;过敏性鼻炎;食物过敏;糖尿病;青少年","abstract":"在现代社会中,随着经济水平和饮食标准的提升,人们反倒陷入了某种疑惑：为什么如今的孩子越来越高、越来越胖？为什么青少年糖尿病越来越多、发病年龄越来越小？为什么越来越多的现代人患上了哮喘、过敏性鼻炎以及五花八门的食物过敏？……而这种种现代疾病的背后,是否有一个共同的罪魁祸首？"}
{"title":"德国表见证明理论在家庭暴力民事诉讼中的适用","keyword":"家庭暴力;民事诉讼;表见证明;经验法则;证据评价","abstract":"家庭暴力民事案件在我国大量存在且逐年上升,但由于证明规则的不完善,特别是受到规制评价模式的制约,导致法院认定率低下,家庭暴力受害者没有得到有效保护。德国法上的表见证明以基础事实为前提,以经验法则为依据,通过特殊情况下的事实推定帮助法官克服证明困难,形成临时心证。作为一种证明评价规则,表见证明可以为我国家庭暴力民事诉讼的妥善解决提供有益经验。我国立法可以借鉴该制度,在完善证据立法中关于经验法则规定和总结司法实践中经验法则适用的基础上,从适用范围、适用程序和适用保障等方面构建我国表见证明制度,解决司法实践中的证明难题。"}
{"title":"古建筑石拱桥检测鉴定实例分析","keyword":"古建;石拱桥检测;鉴定;加固","abstract":"某古建筑石拱桥在进行修缮过程中发现其拱圈出现明显开裂现象,为评估该石拱桥的技术状况,开展了该桥的检测鉴定活动,文章以此为背景,阐述了该桥检测鉴定的方法和成果。"}
{"title":"风力和太阳能光伏发电现状及发展趋势讨论","keyword":"风力;太阳能;发电;现状;发展趋势","abstract":"在针对风力发电及太阳能光伏发电的概念进行简单介绍的基础上,文章将针对这两种发电方式在世界上以及在我国的应用现状及发展趋势进行讨论。"}
{"title":"“增投禁令”背景下共享单车外部性的实证分析——基于南昌市1500份问卷","keyword":"共享单车;指标体系法;熵权法","abstract":"本文采用指标体系法、熵权法以及相关性分析等技术方法,通过Matlab、SPSS等统计软件对问卷调查数据进行统计分析,并运用K-S正态性检验模型和单一样本T检验模型,对共享单车的社会效益与社会成本进行实证分析,得出了共享单车的社会效益显著高于社会成本的结论。"}
{"title":"学前教育艺术类教师专业成长困境与出路","keyword":"学前教育专业;艺术类教师;专业成长;困境与突破","abstract":"学前教育艺术类教师专业成长困境主要表现在：艺术类教学效果受限、职前和职后培训不够、科研能力成长缓慢、专业综合能力和教学能力有待提升,教师专业成长压力大。通过参与幼儿园实践教学、凝练学前艺术教育能力、主动融入学前教育领域、加强学前理论学习、参与同伴反思、参加专业培训、建立＂双导师制＂等方式强化学前教育专业情感,促进艺术类教师的学前教育专业认同和专业发展思维,走出专业成长困境。"}
{"title":"封面封底学校：南京市溧水区实验小学","keyword":"实验小学;南京市;学校;溧水;封底;封面;优秀青年教师;特级教师","abstract":"南京市漂水区实验小学前身为清朝年间的“高平书院”，学校现有城南新校区和中山东路校区，共有106个教学班，4558名学生，165名教师，拥有1名江苏省特级教师，4名市级学科带头人，15名市级优秀青年教师。"}
{"title":"推动江苏职业教育持续健康发展","keyword":"江苏职业教育;体系建设;产教融合;人才培养质量","abstract":"江苏是我国现代职业教育重要的发祥地之一。当中国列强环伺、积贫积弱的时候,以张謇、黄炎培、陶行知为代表的一批爱国主义实业家、教育家为救亡图存,大力兴办实业和教育,在江苏创办了农工医师商等一批早期现代职业学校。现代职业教育从诞生的那一天起,就担负起了富民强国的历史使命,并且始终坚持面向平民大众,传授知识技能,扶助弱势群体,追求＂无业者有业、有业者乐业＂的和谐社会理想境界。"}
{"title":"关于高速公路档案管理的几点体会——以泉三高速公路为例","keyword":"高速公路;档案整理;体会","abstract":"高速公路建设项目档案是工程建设过程的真实记录,在整个形成过程中,它不仅具有成套性、专业性、现实性、动态性等特点,而且高速公路一般里程长、任务重,涉及面广、参建单位多,给档案收集带来了一定的困难。为了做好建设项目施工过程中所形成的工程档案资料的整理工作,保证档案形成积累的齐全完整,以达到＂齐全、完整、准确＂的要求,项目公司在招投标的同时,明确提出档案管理要求；在检查工程质量的同时,检查档案形成积累情况；在工程交工验收的同时,验收档案的收集和整理情况。项目档案＂三同时＂的管理模式,使项目档案工作融入了工程建设和管理的每一个程序和环节,强化了档案业务基础建设。"}
{"title":"面向真实世界 培养创新能力","keyword":"通用技术课程基地;技术素养;真实世界","abstract":"现代社会中，“懂技术”毋庸置疑地成了教育的一部分，技术素养是现代社会每一个公民应该具备的基本素养。南京市第二十七高级中学一直坚持面向真实世界实施普通高中技术课程的理念与实践，其多年的课程基地实践为新课程理念下学生创新精神和创新能力的培养积累了可资借鉴的经验。"}
{"title":"马克思主义灌输论的科学内涵——与德育灌输批判理论的比较研究","keyword":"灌输;马克思主义灌输论;西方德育灌输理论","abstract":"马克思主义灌输论在本质上阐明了科学社会主义思想体系只能从外面灌输给工人阶级的规律性,是宏观意义上的思想理论教育原则,以工人的阶级意识的觉醒为目的,强调用革命理论指导实践,以启发引导为具体方法。而西方德育所批判的灌输理论则从微观上着眼灌输为德育方法,被理解为强制性的道德传授方式,以对道德规范的服从为内容,通常体现为采用压制、封闭的方法被动接受道义教条,从而受到反对和批判。"}
{"title":"论太平天国运动对民主革命派的影响","keyword":"太平天国;民主革命派;洪秀全;影响","abstract":"1851年,在广西桂平金田由洪秀全所领导发起的太平天国运动对后来的民主革命派产生了深远的影响。虽然太平天国运动在后期因为内部原因导致了失败,但太平天国运动是半殖民地半封建社会中所开展的第一次反帝反封建的革命运动,仍然对以孙中山先生为首的民主革命派产生了较大的影响,为后期民主革命派发动武昌起义奠定了相应的基础,特别是太平天国运动所留下的经验和后期落败的教训,成为了后来民主革命派的主要思想来源~（[1]）。文章主要就太平天国革命运动对民主革命派的影响进行了阐述。"}
{"title":"浅议文物藏品管理规范化和信息化","keyword":"文物藏品管理;规范化;信息化","abstract":"社会经济的发展在现阶段有着高度信息化的特点。如何利用信息技术整合文物藏品资源,是改进文物藏品内部管理和最大限度地发挥文物藏品的价值的重要手段之一,是现阶段高度信息化的时代背景下对文物藏品管理提出的新的要求。文章从文物藏品管理规范化和信息化建设两个方面对文物藏品管理进行了初步的探讨。"}
{"title":"张茅：深化标准化工作改革，加快推进团体标准试点","keyword":"企业标准;改革;化工;市场监督管理;监管工作;市场监管;监督制度","abstract":"国家市场监督管理总局成立以来的首次工作会议——全国市场监管工作座谈会于7月5日在北京开幕。国家市场监管总局局长张茅强调，要深化标准化工作改革，加快推进团体标准试点，鼓励企业制定与国际接轨的企业标准，完善仑业标准自我声明公开和监督制度。"}
{"title":"MZ／T098-2017《殡葬管理服务信息系统基本数据规范》标准解读","keyword":"殡葬;管理服务;基本数据;标准解读","abstract":"本文主要介绍TMZ／T098-2017《殡葬管理服务信息系统基本数据规范》行业标准编制的背景、意义，对标准的主体结构、内容、规则及特性等进行了详细解读。"}
{"title":"以活动策划与实施为抓手 提高文秘学生综合能力","keyword":"文秘专业;综合能力;培养方式","abstract":"本文针对目前文秘学生综合能力培养存在的诸多问题与困难,提出一套以活动策划与实施为抓手,以活动策划公司为合作单位的教学方案。"}
{"title":"提升教师学科素养 打造地理品质课堂——兼评第13届江苏省“杏坛杯”课堂教学展评的两节地理课","keyword":"学科素养;地理;品质","abstract":"地理教师的学科素养影响着课堂的品质。提升课堂品质,地理教师应该具有课程理解力、学科知识的融通建构能力、创设有效情境能力、科学组织学生活动能力等基本素养。加强理论学习增强课程理解力、开展主题性教研活动、加强反思与实践等是提升教师学科素养的主要途径。"}
{"title":"中老铁路租赁设备管理","keyword":"中老铁路;工程概况;租赁企业;设备管理","abstract":"随着社会发展,对机械化水平要求越来越高,机械设备很大程度影响着施工进度、施工质量及施工成本。针对中老铁路租赁设备管理情况进行分析讨论,对设备租赁企业提出几点建议。"}
{"title":"多元化分析视角下机械设计制造及自动化应用","keyword":"机械设计制造;自动化应用;多元化分析","abstract":"我国机械设计制造与自动化软件的运用情况,并就其开展多元化的研究与分析,让机械设计制造与自动化技术在产业中得到深入运用与良好发展。"}
{"title":"基于个体认知的团队凝聚力演化过程研究","keyword":"凝聚力;个体认知;认知强度;人工智能","abstract":"[目的/意义]以动态视角分析团队凝聚力演化的个体认知基点,对于进一步分析团队凝聚力的影响因素和结构特征具有重要的基础性指导意义。[方法/过程]通过文献梳理的方式,辨析团队凝聚力的内涵和意义,以个体认知为基点阐释认知与团队凝聚力产生的关系,呈现出团队凝聚力三种演变状态：虚假型凝聚力、脆弱型凝聚力和成熟型凝聚力。[结果/结论]团队凝聚力既是团队成员对团队行动结构和规则的遵循、认同、学习和传播,又是团队成员所感知和意识到的保留成员资格的意愿和信念及其表达强度,更是嵌入在团队成员关系网络之中具有回报特性的社会资源。团队凝聚力演化经历了四个阶段：积极无意识的社会化阶段、积极弱意识的对话明示阶段、积极强意"}
{"title":"生命与健康大数据现状和展望","keyword":"生命与健康;大数据;现状;展望","abstract":"生命与健康大数据是国家人口健康和生物安全的重要基础资源。目前,我国相关数据严重流失、主权丢失、安全无法保障、再利用效率极低,亟待加快建设国家级生命与健康大数据共享平台。通过发展多元主动的数据收集新方法、互利共赢的数据共享新机制、高效智能的数据解析新技术,建立生命健康大数据的汇交、管理、共享、应用体系,维护国家数据主权,保障数据安全和加速数据应用,服务科研院所、高校、医院、企业和广大人民群众,为我国经济社会发展和人民生活改善作出重大贡献。"}
{"title":"岭南舞蹈小舞剧创作技法分析","keyword":"岭南舞蹈;小舞剧;创作技法","abstract":"岭南舞蹈有总舵分支，小舞剧作为其中之一，以不俗的成绩获得了众多专家和舞蹈人士的肯定，小舞剧创作已经体系化，表演形式和创作技法融入古典舞蹈元素，在构思、排练等方面形成特色，也越来越成熟多样化。"}
{"title":"重视关键能力,关注学科素养——基于2018年全国卷生物试题的研究","keyword":"生物试题;关键能力;学科素养;全国卷;《考试说明》;《考试大纲》;高考命题;生物学科","abstract":"2018年全国卷生物学科试题的命制依据《考试大纲》和《考试说明》,试题内容设计科学,体现了基础性、综合性、应用性和创新性,着重考查考生的必备知识、关键能力、学科素养。命题坚持立德树人,充分发挥高考命题的服务选才和引导作用。现就2018年全国卷生物试题命题方向及备考策略做一探讨。"}
{"title":"关于博物馆展厅裸展安全防护的思考","keyword":"博物馆;文物;裸展;安全","abstract":"随着社会的发展和人们文化素养的整体提升,博物馆逐渐成为人们工作、学习、参观的文化活动场所。作为人类文明成果的重要存储、管理和展示场所,博物馆中的藏品不仅具有巨大的经济价值,也具有不可估量的历史价值、人文价值,必须加强安全防护工作,避免潜在的风险出现。文章通过分析博物馆展厅裸展状态下存在的安全隐患,探索有效的防护措施,以供广大博物馆管理人员借鉴参考。"}
{"title":"论妈祖文化与海上丝绸之路的关系","keyword":"妈祖文化;海上丝绸之路;海洋文化","abstract":"妈祖文化在中国民间文化中独树一帜。天时、地利、人和等因素,促成了妈祖文化与古代海上丝绸之路的时空对接,造就了古代丝绸之路的辉煌。深入挖掘妈祖文化的历史底蕴,对全面阐述妈祖文化的时代价值、积极发挥妈祖文化的作用、建设21世纪海上丝绸之路具有极其重要的现实意义。"}
{"title":"依法保护西藏古建筑文物探析","keyword":"古建筑;文物保护;法律","abstract":"通过对西藏古建筑文物保护的梳理以及对文物保护过程中存在问题的分析,发现在经济快速发展的今天,部分企业以及负责人文物保护意识不强,在文物保护范围或周边建设违规建筑,对古建筑文物造成危害,且对企业本身也造成不应有的损失.信教群众也对文物保护的意识淡薄,在无意中破坏了文物以及古建文物承载的壁画等.文章强调了加强文物保护法的学习,提高文物保护意识,切实可行地坚持古建筑文物保护,为传承民族优秀文化做出积极贡献."}
{"title":"标志设计","keyword":""}
{"title":"创业型大学：高等教育体制改革的破冰之旅——《创业型大学本土化的中国模式研究》引论","keyword":"创业型大学;办学自主权;〈创业型大学本土化的中国模式研究》;自力更生","abstract":"《创业型大学本土化的中国模式研究》一书是作者关于大学理念与教育主张的一次理性呈现与思想集结．也是人们从浩如烟海的创业型大学理论文献中寻找创业型大学中国化模式的精简读本。从社会来说．本书最大的价值不止于创业型大学本土化的学理贡献与实践意义，还在于本书揭示的该种创业型大学理念及其成功实践将对撬动和倒逼高等教育体制变革、真正确立中国高等院校独立自主面向市场办学的法人地位起着重要的作用。"}
{"title":"回归童心:向着“好老师”前行","keyword":"老师;童心;回归;教育理想;职业追求;价值命题;师者;教师","abstract":"“做个好老师”既是每一个为人师者的职业追求,也是教师始终需要思考的价值命题。何谓好老师?或许每一个人都会说出一个抽象的答案,又或许在心头自然浮现出一个具体亲切的形象。平凡如我,亦常心心念念:我的教育理想在何处召唤?我的信念在何处扎根?春去秋来,我已在教育的田野上耕耘十载；追寻初心,“做个好老师”的心愿始终萦绕心间。记得那个九月一日,我第一天正式上班,穿上母亲特意为我新买的衬衫。母亲对我叮咛&#39；“今天起要有个做老师的样儿。”临出门,她还对我念叨&#39；“工作要认真,对人家小孩子要好一点……”“放心吧!"}
{"title":"英国基础教育的现实样态与中国基础教育的应然追求——从“适合的教育”视阈出发","keyword":"适合的教育;英国;中小学教育;中国基础教育;应然","abstract":"为顺应当下中小学教育发展的新趋势,结合2017年12月参加江苏省教育厅赴英国中小学教师培养政策研修班的学习体会,采用走访调研与案例分析法,以英国中小学课程设置与教学模式,教学、督导、考试的三者分离,中小学师资培养等为切入点,得出相关数据并以“适合的教育”为观察视阈提取英国中小学教育可资借鉴的相关经验,从我国中小学教育课程发展、教育治理、教师培养等维度探究中国基础教育发展的应然追求。"}
{"title":"基于工程教育专业认证的基础力学课程体系改革的研究与实践","keyword":"专业认;理念;成果导向;基础力学课","abstract":"工程教育专业认证的核心理念是以学生为中心、以成果导向的教育取向和持续改进的质量文化。抓住专业认证这个机遇,基础力学课程也可进行一系列的教学改革研究,从而对我校工科学生教学质量的提高、创新能力的培养起到极大的促进作用,对其他工科类本科院校制定培养目标具有借鉴和推广价值。"}
{"title":"循环评估—认知模式在英语实践教学中的应用","keyword":"循环评估-认知模式;数学模型;学习周期","abstract":"循环评估—认知模式是高校为学生建立的认知—评估—再认知—再评估的实践教学模式。这一模式以解决英语实践教学中的问题为目标,由内外评估—认知系统、传导工具、指标体系和评估—认知数学模型等部分组成。该模式将英语实践教学作为运行环境,演示具体操作流程和评估效果。"}
{"title":"浅析新时代办公室工作的新要求","keyword":"新时代;办公室;新要求","abstract":"办公室工作是高等学校各项工作的重要组成部分,肩负着服务师生、服务机关、服务领导的重要使命。新时代对于办公室工作人员提出新要求,本文立足实际,详尽阐述了新时代办公室工作者面临的新问题、新挑战、新机遇。"}
{"title":"以“六个坚持”推进国有企业基层党组织建设","keyword":"国有企业;基层党建;中心工作;六个坚持","abstract":"近年来,随着各项改革的深入推进和信息化、社会化、市场化、国际化的不断发展,国有企业的发展模式、生产方式、组织形式等均发生了重大变化,但与之相适应的国有企业基层党组织建设体系尚未及时跟进和完善,导致基层党建工作很难为企业发展注入新活力和增添新动能。面对基层党组织建设过程中出现的新情况新问题,党建工作必须紧跟时代步伐,立足企业实际,探索新的发展思路和工作措施。"}
{"title":"大数据时代档案管理的挑战和应对策略研究","keyword":"大数据;档案管理;挑战;应对策略","abstract":"大数据时代的到来,对档案管理既是机遇也是挑战。网络信息技术在档案管理中的应用,改变了档案管理的模式,提升了档案管理的效率。传统档案管理方式已经无法适应新时代档案管理的要求,需要经过改革和创新档案管理模式,才能适应档案管理信息化的要求。本文主要探讨在大数据时代,档案管理工作面临的挑战以及应对策略。"}
{"title":"怎样提升婚姻登记档案管理工作水平","keyword":"婚姻登记;档案管理;工作水平;提升","abstract":"本文以婚姻登记档案管理工作的主要特点为依据,着重探讨了婚姻登记档案管理工作水平的提升策略。"}
{"title":"从新时期人员聘用角度浅谈高校干部人事档案管理","keyword":"人员聘用;高校;干部人事档案","abstract":"伴随高校人事管理体系的变革,人事管理制度日益完善,高校的劳动用工管理也日渐规范。作为高校教职工管理的重要依托,高校干部人事档案管理在新时期人事管理工作中发挥着越来越重要的作用。人员聘用作为人事管理的关键环节,也是高校干部人事管理中重要的组成部分。本文从人员聘用角度切入,初探高校干部人事档案管理的流程优化,浅析做好高校干部人事档案管理的路径设计。"}
{"title":"铜仁地区民族特色古镇的保护与建设","keyword":"民族特色古镇;保护与建设;民族文化传承","abstract":"古镇作为具有丰厚的历史文化空间和社会生活空间区域的代表,通过对铜仁地区古镇的传统民族文化传承,古镇历史文化空间的保护,古镇经济的改善与提高等措施,建设一座具有民族特点、历史记忆、地域风貌、文化脉络的美丽古镇。但是想要保护与建设古镇还面临许多问题,如当地居民对于古镇的保护意识不强；现代化建设较多,古镇原有的风貌和持有的文化遗产很难保留；缺少民族文化的传承动力,古镇青少年较少；政府、居民和开发商之间存在一些利益纠纷；山区内有较多的空巢老人等。铜仁地区民族特色古镇的保护与建设要培育古镇的经济增长点,使古镇重新点燃生机,加强传统文化和现代文化的结合；对保护与建设之间的责权关系良好处理,使居民共同参与到"}
{"title":"生物技术实验教学中存在的问题及改革策略","keyword":"生物技术;实验教学模式;改革","abstract":"本文结合当前实验教学改革的背景,对生物技术实验课程教学过程中存在的诸如重理论轻实践、实践环节单一、实验课程内容与实践应用脱节等一系列问题进行分析和探讨,从而提出相应的改革策略,以期在一定程度上提升该专业实验教学的效果。"}
{"title":"“体验”外国民族音乐教学法分析","keyword":"外国民族音乐;多元文化音乐教育;体验","abstract":"在师范院校音乐专业开设《外国民族音乐》,对音乐教育改革具有重要的意义与价值。由于对外国民族音乐课程的教学特点不甚明了,教师在授课时仍然沿用传统音乐教育的模式,师范院校音乐专业开设外国民族音乐课的作用和意义没有得到充分体现,鉴于此,以体验课程“音乐”为视点,通过解剖该课程的学科内涵和意义,重点论证该课程的体验式教学方法,探索外国民族音乐课程的实施路径。"}
{"title":"营改增后农村金融制度创新研究","keyword":"营改增;农村金融;制度创新","abstract":"2015年,我国“营改增”扩大到社会的各个层面,其中包括金融行业。在我国金融行业中,农村金融机构为特殊的组织部门,如何面对“营改增”政策带来的机遇与挑战,成为农村金融机构当前首要解决的问题。从当前“营改增”政策的推广进程入手,总结农村金融机构的发展现状,指出农村金融机构所受到的各种影响,并从政策与制度方面提出农村金融机构应对“营改增”的有效策略。"}
{"title":"浅议构建法治政府中律师的重要作用","keyword":"法治政府;律师定位;政府法律顾问","abstract":"自党的十五大确定了“依法治国”的基本方略,地方各级政府逐渐加大了对法律的重视程度,使得政府法律顾问为政府在宏观科学决策、招商引资、立项论证、商务谈判、社会突发公共安全事件应对等方面发挥了积极作用。当“推行依法行政、实现依法治国”成为现代政府行为一个显著特征的时候,我国政府法律顾问制度的建设和完善也日渐为全社会所关注。十八届四中全体通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》,更是明确的提出建立法治政府、责任政府,实现2020年基本建成法治政府的目标。在依法治国的今天,建立完善的政府法律顾问团队已经成为建设法治政府工作的重要前提。"}
{"title":"盐析液液萃取-超高效液相色谱-串联质谱法测定牛奶中的四环素类兽药","keyword":"盐析液液萃取;超高效液相色谱-串联质谱法;四环素类兽药","abstract":"本文研究并建立了牛奶中四环素、土霉素、金霉素和强力霉素这4种四环素类兽药的盐析液-液微萃取-超高效液相色谱-串联质谱(UPLC-MS/MS)的检测方法。牛奶样品经Na2EDTA-Mcllvaine缓冲液提取,在硫酸铵辅助下采用乙腈萃取浓缩后,以0.1%(V/V)甲酸水溶液和乙腈为流动相梯度洗脱,经BEHC18柱分离,电喷雾正离子扫描,多反应监测模式(MRM)检测,外标法进行定量。结果显示,该方法下4种四环素类兽药的最低检出限为0.71μg/kg；4种化合物在1~100μg/kg浓度范围内线性关系良好,相关系数均大于0.999；在1、5、50μg/kg加标水平下回收率为81.71~109.06%"}
{"title":"基于非物质文化遗传珠海市三灶鹤舞动画创作研究","keyword":"非物质文化遗产;珠海市;三灶鹤舞;动画创作","abstract":"伴随着社会文化的快速发展,对于文化的传承与继承已经成为社会各界广泛关注的话题之一,是现代文化与传统文化相互沟通的桥梁之一,也是记录传统文化的重要载体。本文则利用非物质文化遗产为背景,对珠海市三灶鹤舞动画进行研究,通过分析其背景,舞蹈的文化与艺术特征,舞蹈的融入元素、舞蹈的设计等多个方面进行研究,从而对非物质文化遗产珠海市三灶鹤舞动画创作等这种文化进行新的创新,为不断传承和发扬非物质文化遗产。"}
{"title":"催化裂化装置高危机泵的改造","keyword":"催化裂化;高危机泵;改造","abstract":"机械密封失效是石化行业机泵故障的主要原因之一,为了降低机封故障率,提高机械密封的使用寿命,对吉林石化公司催化裂化装置部分关键机泵进行改造。改造后,在相同的操作条件下机封泄漏率明显下降,实现了机泵的长周期稳定运行。"}
{"title":"基于双重计量模式的财务报表改进探讨","keyword":"会计计量模式;财务报表;公允价值计量方法;历史成本计量;新会计准则;次贷危机;计量问题;实际成本","abstract":"2008年美国爆发次贷危机席卷全球,对各国经济都造成了不同程度的影响,基于该背景,在全球范围内的金融和会计界也展开了一场关于公允价值和其计量问题的论战。中国新会计准则自2006年也引入了公允价值计量,接轨国际计量准则。但公允价值计量方法的引入与我国传统的以历史成本计量的方法两者并存,还存在着诸多问题有待解决,尽管已有较多学者对双重计量的财务报表的列报做出了深入研究,但对于该如何解决双重计量过程中存在的诸多问题,还未有定论。因此,本文基于以往研究及探索,对我国财务报表的列报改进提出新的建议。一、双重计量——财务会计计量模式的必然选择(一)单一计量模式的局限性历史成本又被称为原始成本或者实际成本,"}
{"title":"欧亚经济联盟财政政策影响及其收益","keyword":"欧亚经济联盟;运作机制;一体化深度;财政权利和义务;财政收益","abstract":"财政是推进欧亚经济联盟一体化发展的手段之一。实行何种财政政策既取决于欧亚经济联盟的一体化深度又取决于其他因素。欧亚经济联盟财政政策通过对成员国的财政权利和义务影响实施。通过分析欧亚经济联盟财政政策对成员国权利和义务的影响可以发现,各成员国的收益取决于多种因素,在各方面的收益差异很大。"}
{"title":"团队中成员间人际竞争维度解构：调节聚焦视角","keyword":"人际竞争;促进型竞争;防御型竞争;团队;调节聚焦理论","abstract":"从调节聚焦这一独特的动机视角，在厘清竞争本质的基础上，对团队内人际竞争维度解构。通过测量量表开发及其结构验证发现，促进型竞争与防御型竞争作为两个独立维度，构成人际竞争的二维结构模型。随后进一步探讨了该结构不同维度对任务绩效的影响效应及作用机制，实证检验发现，促进型竞争对任务绩效有正向影响；防御型竞争对任务绩效有负向影响；组织公民行为在促进型竞争/防御型竞争与任务绩效之间起部分中介作用，任务互依性在该过程中起正向调节作用。"}
{"title":"驰名商标反淡化的误区和出路","keyword":"商标反淡化;驰名商标;混淆理论;联想理论","abstract":"中国在司法实践中确立了驰名商标反淡化制度。混淆理论通过跨类混淆来达致对驰名商标的反淡化保护；联想理论重视商标持有人的利益诉求，强调对驰名商标的“绝对保护”而不论是否存在混淆可能性。联想理论不足以独自证成驰名商标反淡化保护的合理性，往往通过经济学上的搭便车理论和其他理论来为其佐证。中国驰名商标反淡化立法在联想理论和混淆理论间摇摆不定，导致执法和司法的混乱，驰名商标反淡化保护呈现过滥的趋势。搭便车理论从社会总福利的角度证成了驰名商标反淡化保护的合理性，但更优的方式不是通过社会行政和司法力量对驰名商标进行保护，而是通过将社会成本转换为私人成本的方式避免联想和淡化，避免驰名商标反淡化的扩大适用。"}
{"title":"敦煌摩利支天经像","keyword":"","abstract":"摩利支天,梵名Marici-deva,是密教信奉的女神之一,其特点是常行日前,能隐形,不空译《佛说摩利支天经》云:“有天女名摩利支,有大神通自在之力,常行日月天前,日天月天不能见彼,彼能见日”,修持摩利支天法的人,得其加护,“一切怨家、恶人悉不能见,一切灾难皆得解脱”~①,故民间往往诵持《摩利支天经》或供养相关神像以求福佑。本文试对古代敦煌流传的摩利支天经像及其反映的信仰进行讨论。"}
{"title":"中班幼儿语言教学语言表达能力培养探究","keyword":"中班幼儿;语言教学;语言表达能力;对策","abstract":"随着科技的发展,人与人的交流也越来越多了,因此语言表达能力显得越来越重要了,而幼儿时期是学习语言最敏捷最快速的时期,中班幼儿更是学习语言的关键期,但目前幼儿园语言教学中仍存在着许多弊端,本文根据目前幼儿语言教学中对中班幼儿语言表达能力的培养提出了一些建议。"}
{"title":"语文阅读教学中翻转课堂教学模式的应用","keyword":"翻转课堂;教学模式;语文阅读教学;应用探究","abstract":"随着近年来我国新课改的不断推行,国家比较注重学生的教育培养,并且针对不同年龄段的学生进行了相应的教学改革,反响都不错,在这其中主要抓住学生的兴趣、爱好等来改变教学方式。小学语文教学也成为教育行业中所关注的焦点。翻转课堂教学是当前比较新颖的一种教学方式,能有效提升教学效率,小学的学生不同于初中和高中的学生,而在语文阅读教学上也应该与初中高中的区分开。这时老师应该转换传统的授课模式,变换一些教学方法,翻转课堂教学法就很适合小学语文阅读教学。"}
{"title":"关于高中语文散文阅读教学审美困境与突破的思考","keyword":"散文阅读;审美教学;探究思考","abstract":"散文是一种具有形散神凝、意境悠长和语言优美特点的文体形式。在高中语文课堂有限的时间内,引导学生感受散文的美,把握作者的写作核心和情感深度是有一定难度的。本文就高中语文散文阅读教学中的审美困境和如何进行突破进行思考,争取寻找到有效的突破方法。"}
{"title":"青年教师“工匠精神”的培养路径探讨","keyword":"青年教师;工匠精神;探讨研究","abstract":"工匠精神,是人类社会在长期实践活动中积累形成的一种精益求精、至臻至善的劳动精神和美德。弘扬和培养工匠精神,有助于强化高校青年教师工作责任感和使命感,提高人生价值。但在实际中青年教师长期从事机械化工作,加上组织文化与个体文化之间存在矛盾冲突,这使得其工匠精神与工匠形象式微。因此当前必须要采取行之有效的措施,不断强化青年教师工匠精神,将工匠精神融入到教学实践活动中,共同推动青年教师自我价值和教育目标的实现。"}
{"title":"从楚文化诞生的香草美人观——《离骚》对后世的影响","keyword":"楚辞;离骚;巫文化;文言文教学","abstract":"在高中语文教材中,收录了无数中国古典诗词,而屈原的抒情长诗——《离骚》,无疑是这艺术长廊里最具有文学价值、艺术价值和鉴赏价值的的一道风景。《离骚》已经不再是一篇独立的作品,更是以个整体体系的源头。正是这样的影响力,我们有必要带领高中生学好《离骚》,学懂《离骚》。做到&#39；活起来&#39；的教学,解决《离骚》学习的难点问题,也要推倒如今古代文学在高中教育里的板刻形象,让古代文学真正做到活起来。"}
{"title":"乡村振兴战略背景下对农村公共物品有效供给研究","keyword":"乡村振兴;公共物品有效供给;研究","abstract":"在中国共产党第十九次代表大会上,习近平总书记提出了乡村振兴战略,并指出,农业、农村、农民问题是关系到国计民生的根本性问题,必须始终把解决好&#39；三农&#39；问题作为全党工作的重中之重。农村地区一直由于地理位置、经济发展状况的影响,公共物品一直存在着供需不平衡、物品种类单一、监督维护不足等问题,本文从乡村振兴战略的角度出发进行研究,并提出改善农村公共物品供给现状的建议。"}
{"title":"新媒体环境下韩语教育的创新探索","keyword":"新媒体;韩语教育创新;探索","abstract":"各大高校纷纷开设韩国语专业,输送了一批又一批的韩语人才。在这种形势下,韩语教育的研究也日渐成熟,不断寻求创新突破。随着新媒体的崛起,韩语教育必然需要探索新的道路,与新媒体有机结合,才能最大限度提高韩语教学效率。本文从利用新媒体的原因到如何利用新媒体来辅助学习韩语来论述,希望对韩语的教学能起到一定的帮助,提高教学水平及效率。"}
{"title":"优质高中研究生工作站的建构与运行——基于江苏省江阴高级中学“实践范例”的解读","keyword":"研究生工作站;建构理念;运行策略;实践成果","abstract":"优质高中研究生工作站是高等学校为培养复合型、应用型、创新型高层次技术人才,在基础教育高中阶段学校设立的研究生培养的创新实践基地,它对进站研究生的实践教育和设站学校教育事业的发展都有积极作用。实践表明,它是极具推广应用价值的。以江阴高中的&#39；实践范例&#39；来解读研究生工作站的建构理念、运行策略和实践成果。"}
{"title":"提炼教学主张 促进专业发展——以2017年江苏省南通市“省市合作”特级教师后备高级研修为例","keyword":"教学主张;教学风格;教师专业发展","abstract":"结合2017年江苏省南通市&#39；省市合作&#39；特级教师后备高级研修班学习体验,以提炼教学主张为主线,从理论引领、讲述成长故事、课堂诊断、教学展示等五个方面阐述了教师专业成长策略。"}
{"title":"江苏省苏州大学实验学校","keyword":"","abstract":"江苏省苏州大学实验学校秉承苏州大学&#39；养天地正气,法古今完人&#39；之校训,赓续传统书院教育之精神,坚持教育国际化之视野,恪守学生、教师、学校共同发展之理念。学校全面探索新型的办学模式、管理模式和教育模式,以&#39；全国知名、江苏领先、苏州示范&#39；为发展目标；以&#39；幸福生活的完整"}
{"title":"消除乡村家校合作“厚障壁” 找寻乡村家校合作平衡点","keyword":"家校合作;城乡差异;乡土资源","abstract":"家庭和学校是学生成长最重要的两个场域,家长和教师是学生成长的重要他人。但乡村家校间零合作或不合作的状态,就像一层&#39；厚障壁&#39；,严重影响着乡村学生的发展。如果乡村班主任能够消除家校间的这层&#39；厚障壁&#39；,找寻到乡村家校合作的平衡点,并建立良好的家校关系,乡村学生一定可以实现新的发展。"}
{"title":"三维互补——论战国孟子、庄子和屈原对华夏精神文化空间的拓展","keyword":"忧患;批判;真善美","abstract":"孟子、庄子和屈原在思想文化领域各自树立,个性色彩都特别突出,形成了多个层面的三维互补格局。三人都有特别强烈的忧患意识,然各有侧重,孟子主要是忧世,屈原主要是忧国,而庄子主要是忧生。三人都是伟大的批判者,孟子的主要批判对象是统治者推行的暴政,庄子的主要批判对象是文明对人性的异化,统治者和圣贤儒生的虚伪造作,屈原主要批判的是楚国统治者的昏浊、腐化、堕落。他们空前地提升了真、善、美的价值,作品各有所偏,分别达到了&#39；至善&#39；&#39；至真&#39；&#39；至美&#39；的境界。这几个层面的三维互补,构成完整的文化景观,极大地拓展了华夏精神文化空间,推动了华夏文化的繁荣和发展。"}
{"title":"初中学校内涵发展的管理策略研究","keyword":"","abstract":"内涵发展是与外延发展相对的一种发展模式,后者强调的是教学规模的扩大以及学生数量的增长,而前者更加注重内在发展。学校的内涵发展是以学校的内部因素作为发展动力和资源的发展模式。《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》明确指出,要将提高教学质量作为教育改革发展的核心任务,而在这个过程中就要树立科学的质量观,注重教育内涵发展。考虑到初中阶段的教学起着拉动小"}
{"title":"着眼乡土文化 培养家乡情结——试论乡土美术资源与小学美术教学的融合","keyword":"乡土文化;小学美术教学;融合","abstract":"中国乡土文化是传统的文化,是中国人民乃至世界人民灿烂文化中的瑰宝,是一种极具中华民族特色的文化传承形式之一,其促进了世界文化多样性的发展。与现代文化不同的是,乡土文化往往蕴含着精彩丰富的当地风土人情、民间传统手艺、自然人文景色等吸引人的因素。在小学美术教育过程中,灵活地将乡土文化与美术教育融合,能够取得更好的教学效果。"}
{"title":"指向文化意识培养的导入课教学设计——以译林版《英语》九年级上册Unit 4 Welcome to the unit为例","keyword":"文化意识;导入课;教学设计","abstract":"本文以译林版《英语》九年级上册Unit 4 Growing up第一课时Welcome to the unit的教学设计为例,从教材简解、目标预设、重难点、设计理念、设计思路等方面进行了教学分析,详细阐述了教学过程和设计意图,最后做了客观的教学反思。旨在培养学生的文化意识,提高学生的综合语言运用能力。"}
{"title":"初中生英语阅读焦虑现状成因分析与对策","keyword":"初中英语;阅读焦虑;成因与对策","abstract":"英语阅读焦虑问题持续困扰大批初中学生,本文通过实际调查,就数据信息对初中生英语阅读焦虑现象的成因进行深入分析和研究,并提出了相应的改进措施。"}
{"title":"园所文化观照下青年教师专业成长支持性策略","keyword":"文化观照;教师专业成长;支持性策略","abstract":"教师队伍的建设问题,是世界各国教育改革中的热点话题。党和国家历来重视师资队伍的建设。如何在致力于幼儿良好发展的同时,将园所文化理念渗透于促进青年教师的专业成长过程之中,帮助教师正确理解园所文化理念,需要充分了解和分析青年教师专业成长的发展状态及其需要,健全完善青年教师专业成长的发展目标和管理制度,努力搭建青年教师专业成长的实践平台,形成有园所文化特色的教师团队,促使其能尽快地适应快速、高效的学前教育发展态势。"}
{"title":"欢迎订阅中国标准化杂志社2018年期刊","keyword":"","abstract":"《中国标准化》杂志社有限公司是由国家市场监督管理总局主管、中国标准化协会和中国标准化研究院共同主办的标准化领域大型媒体机构。负责编辑出版五本期刊:《中国标准化》《中国标准化(英文)》《标准科学》《标准生活》和《产品安全与召回》。五本期刊涵盖了中国标准化的主要研究领域,从不同方面反映了标准化工作的方针政策、发展动态、研究成果、标准发布、标准科技前沿和热点探讨、标准化理论与实践以及中国标准化文化历史、标准知识普及等内容,欢迎垂询订阅。"}
{"title":"关于大型超深地下室抗浮泄压水综合利用的思考","keyword":"超深地下室;抗浮泄压水;综合利用","abstract":"在地下空间施工中,目前主要采用设置抗浮锚杆(抗浮桩)和设置抗浮排水系统的方法来解决地下室抗浮问题,后者一般都直排市政管道,水资源不再被利用。为了倡导绿色施工,节约资源,有必要对抗浮泄压系统进行优化设计,综合利用抗浮泄压水,更好的践行&#39；绿色施工&#39；的理念。"}
{"title":"长距离大断面过海段顶管穿越孤石地层施工技术","keyword":"长距离;大断面;过海;孤石;技术","abstract":"顶管[1]是地下管道非开挖施工的一种方法,在一般土质地层中应用较为普遍且成熟。但在长距离大断面过海段应用较少,特别是在过海地层中存在大量孤石中顶进风险极大。本文以厦门新机场片区综合管廊翔安东路过海段市政仓顶进施工中遇到大量孤石造成顶管顶进失败后,对长距离大断面过海段顶管穿越具有孤石的复杂地层进行施工技术研究探讨,通过采用CT探测技术重新进行地质勘察,合理进行机头设计优化等措施,在翔安东路过海段高压电力仓仍存在大量孤石的情况下,顺利穿越孤石实现顶管贯通。本文通过总结此次施工的成功经验以供今后类似工程借鉴和参考。"}
{"title":"声音","keyword":"课程;改革;核心素养","abstract":"站在课程改革的新起点，“核心素养”扑面而来。"}
{"title":"儿童在课程中央——学生在场：单元教学的动态实施","keyword":"单元设计;课程实施;学生在场","abstract":"单元设计是课程开发的基础单位，是课时计划的指引，它的起点是学生认知。单元设计可采用“阶梯型”和“登山型”相结合的方式，以学习者为中心，分成目标设计、项目探究、综合评估三个步骤。单元教学的实施是一个动态的、非确定性的过程，应该随着学生学习需要随时调整课时计划，进行课堂教学的“现场设计”。"}
{"title":"经济转型背景下职业院校创新创业教育师资建设研究","keyword":"职业教育;创新创业;师资建设","abstract":"随着我国经济进入转型期,不论是技术、产业还是增长方式都在发生历史性变革。当下创新正逐步成为驱动经济的新引擎,也对市场劳动力供给提出新要求。职业教育作为劳动力市场的重要培育机构,要更好地为经济发展服务,必须紧跟市场步伐,加快创新创业教育改革步伐,加强双创型师资力量建设,为经济发展输送更多具有创新创业思维和技能的高素质劳动力。"}
{"title":"教师职业倦怠实践研究","keyword":"教师;职业倦怠;应对策略","abstract":"目前教师职业倦怠逐渐侵入我国教育体系,危害教师工作、学生学习甚至社会发展。我研究分析了工作所在的高中学校的职业倦怠现象,以点代面,剖析了教师职业倦怠的表现和成因,并提出了规避教师职业倦怠问题的应对措施。"}
{"title":"现代海洋牧场构建技术创新与集成应用","keyword":"海洋牧场;技术创新;集成应用;生态系统;局部修复;牧场建设;自然种群;修复技术","abstract":"针对海洋牧场定义模糊、缺乏建设标准等问题，出版专著并制定了海洋牧场系列标准，理念引领了海洋牧场建设；针对近海海草（藻）床受损、产卵场消失等生态系统荒漠化的突出问题，创新了生境构建关键设施与技术，实现了海洋牧场生境从局部修复到系统构建的跨越；针对牧场自然种群补充不足亟待人工修复等关键问题，突破了关键物种扩繁和资源修复技术。"}
{"title":"古诗词教学“联读法”探索","keyword":"古诗词教学;联读法;语文核心素养","abstract":"古诗词教学在语文教学中有着重要的作用,然而目前的初中古诗词教学陷入应试化的误区,教学效果不容乐观。教学中合理运用同主题作品联读、同诗人作品联读、同题材作品联读、同写法作品联读等方法,有利于提高课堂教学效率,促进学生语文核心素养的发展。"}
{"title":"李焯然","keyword":"新加坡国立大学;哲学博士;硕士学位;社会科学院;系主任;中文系;香港大学;汉学研究","abstract":"李焯然,香港大学中文系一级荣誉文学学士、哲学硕士,澳洲国立大学哲学博士。目前任教于新加坡国立大学中文系。曾担任新加坡国立大学文学暨社会科学院助理院长、汉学研究中心主任、中文系系主任等职,现为新加坡国立大学云茂潮中华文化研究中心主任、新加坡国立大学/北京大学双硕士学位（汉语）课程主任."}
{"title":"电梯制动器制动能力验证方法","keyword":"电梯;制动器制动能力;验证方法","abstract":"电梯制动器是电梯安全系统的重要装置。在电梯检验中准确地界定电梯的制动性能是否满足《检规》和标准的要求，是检验工作中必须关注的重点。"}
{"title":"绽放艺术英语的实践智慧","keyword":"儿童本位;艺术英语;价值取向;实践智慧","abstract":"儿童本位的本质是以儿童为中心,指向儿童生命的和谐生长。儿童本位的艺术英语,选择适合儿童的英语学习内容,探寻属于儿童的语言学习方式,旨在激活学生的灵性,发展其核心素养。价值取向是基于艺术英语本体论的思考,属于形而上的道；实践智慧是基于艺术英语方法论的探索,属于形而下的术。两者互融共参,合二为一,便可进入艺术英语的敞亮之境。"}
{"title":"《小学英语教师对英语课程实施的认知》调查报告","keyword":"价值;目标;态度;方式;动力","abstract":"小学英语教师对自己所从事的英语课程实施的认知有些模糊,对其相关课程的实施内容有所困惑,但因怀着各式各样的＂激情＂作为动力,有着相同的目标作为＂路标＂,他们不断加深理论知识的学习,同时还不断提高教育实践的能力；他们保持着端正的态度,用着自主的方式,不断磨砺自己的意志力,同时仍在努力培养自己的独立性。小学英语教师,他们是一群在英语课程实施中不断研究,不断前行的人。"}
{"title":"医院财务制度下医院成本的控制及相关预防措施","keyword":"医院财务制度;医院成本控制;预防措施;资源利用","abstract":"随着我国各方面的改革发展,我国的医院也进行了一系列的改革措施,除了医疗技术与医疗水平方面,医院也进行了许多新的财务制度的制定,这些财务制度有效地对我国的医院医疗资源进行了节约利用.为了顺应医院的财政制度改革,医院还应进行相应的成本控制工作与相关的预防措施,只有这样才能有效地解决医院的资源浪费问题与资金流失现象,本文从多个方面具体的阐释了现阶段的医院财务制度下的医院成本控制工作的开展及相关的预防措施,旨在提高我国的医院资金与医疗资源的利用效率,更加有效地推动我国的医院财务制度改革与医院的进一步发展,为医院医疗水平与医疗技术提高的同时争取稳定的经济效益."}
{"title":"依托现代教育制度,用“五力”促进教师成长","keyword":"现代学校制度;教师成长","abstract":"现代学校制度赋予学校在育人方式、资源配置、人事管理方面更多的自主权。作为现代学校制度试点单位,借力现代学校制度,更好地促进教师快速成长,我们做了一些尝试。"}
{"title":"普通高校招生与对口招生旅游管理类专业学生酒店顶岗实习心理差异分析","keyword":"旅游管理;对口招生;酒店顶岗实习","abstract":"不同招生模式下的实习生会因为各种主观和客观的原因,在实习过程中出现不同的心理,如果能够有针对性地对他们进行积极的引导,会大大提升实习的效果,也会使学生对于酒店行业的认可度提升。本文通过问卷调查研究普通高校招生和对口招生旅游管理类专业学生的实习心理差异,并从酒店、学校、实习生三个方面提出解决实习生心理问题的对策。"}
{"title":"教师提问设计对课堂教学的有效性的研究","keyword":"教师提问;有效性;课堂教学","abstract":"提问是促使教学活动顺利进行的重要手段。通过提问,教师能够充分调动学生参与问题讨论的积极性和主动性,与学生针对教学中的问题进行磨合,从而实现教学目的。但在提问过程中存在一些问题,例如教师的提问不能引起学生的兴趣,提问的方式和手段单一,教师对于提问的操作技能水平不高,等等。这种情况下,教师的提问就是无效的,是有待于改进的。"}
{"title":"希尔玛·阿夫·克林特与她的抽象艺术","keyword":"希尔玛·阿夫·克林特;抽象艺术;宗教神秘主义","abstract":"希尔玛&#183；阿夫&#183；克林特（Hilma…af…Klint,1862—1942）是一位瑞典女性艺术家。她的抽象主义作品早于欧洲的康定斯基（Vassily…Kandinsky）、蒙德里安（Piet…Mondrian）和马列维奇（Kazimir…Malevich）。但时至今日,这位杰出的女性艺术家仍不为大众所了解,甚至在艺术家群体中,也知之甚少。目前为止,对她的研究只是在艺术史界极少数的学者中。文章力图以时间为线索将克林特的抽象艺术创作发展进行一个全面而深入的分析和诠释,分别从四部分来分析希尔玛&#183；阿夫&#183；克林特的抽象绘画的发展和演变。"}
{"title":"加强铁路配合施工安全管理","keyword":"铁路施工;安全管理;提升与加强;重要性;协调配合","abstract":"铁路由于其特殊性,在建设的过程中需要多个部门之间相互协调配合。从分析铁路配合施工安全管理的重要性入手,对如何加强铁路配合施工安全管理提出看法和建议。"}
{"title":"促进军民融合协同创新 助力龙江全面振兴发展","keyword":"军民融合;黑龙江省;协同创新;融合发展;区域经济发展;老工业基地;装备制造业;国家安全","abstract":"军民融合发展是兴国之举和强军之策，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大战略决策。黑龙江省作为重要的老工业基地和军工大省，具备大力推进军民融合发展的良好基础。军民融合协同创新是军民融合发展的重要抓手，把握军民融合国家战略的宝贵契机，有效推进军民融合协同创新，是吸引和汇集各方面的创新资源、推动我省装备制造业转型升级、进一步激发龙江创新活力、助力龙江区域经济发展的有效途径。"}
{"title":"一春芳意 仁心如风","keyword":"哈尔滨医科大学;赤子之心;学生时代;仁;门诊部;国家级;教授","abstract":"在哈尔滨医科大学附属第一医院门诊部一楼大厅最醒目的墙壁上,＂十大名医＂的照片引人注目,排在首位的是普外专家宋春芳教授。虽然拥有很多国家级别的殊荣,但宋春芳教授对这份荣誉却格外在意。＂七十余载国与家,历尽沧桑度年华＂,他的人生从这里出发。＂为国应有凌云志,报家犹存蹈海心＂,他身怀赤子之心报效家国。一路走来：品学兼优的学生时代1941年8月,宋春芳出生在肇东县一个贫困却充满书香的农家。"}
{"title":"个人网络求助的法律监管探究","keyword":"个人网络求助;众筹平台;法律监管","abstract":"近年来,互联网技术的发展给我国公益事业提供了新的发展契机,个人网络求助作为一种零钱式、迅捷及时的爱心汇聚方式为公众所推崇,但也存在很多问题。本文首先分析了个人网络求助现状,其次阐述了关于建立个人网络求助法律监管体系的思路,最后提出了关于个人网络求助行为法律规制的几点建议,以健全个人网络求助管理体制。"}
{"title":"关于小学数学探究性学习模式的研究","keyword":"小学数学;探究性学习;教学模式;策略研究","abstract":"探究性学习即学生在教师提出的问题情境中进行自主学习与思考分析,在自行摸索、探究的过程中,将已有知识进行层次提升来得出新的知识概念,以此来逐渐增强自行解决问题的能力。数学新课改提出要培养学生自主、探究、合作的能力,教师利用探究性学习模式展开教学便可在充分满足课改要求的同时,促进学生数学思维的构建与发展,从而达到促使他们数学核心素养良性发展的目的。"}
{"title":"流动农民的社会认同分化及其影响因素","keyword":"流动农民;身份认同;地域认同;人力资本;社会资本","abstract":"基于中国社会状况综合调查的数据,对流动农民的社会认同分化（身份认同和地域认同）及其影响因素进行实证研究。研究发现,流动农民的社会认同结果呈现＂边缘—过渡—融合＂3种不同的形态,不同因素对流动农民社会认同结果的影响存在差异：与人力资本相关的个体特征和政策制度因素对流动农民的身份认同影响显著；本地社会关系、居住方式、社会保障和外群体态度因素对流动农民的地域认同影响显著；居住时间与家庭因素则对两个维度的社会认同都产生了影响。在社会认同范畴的结果分析上,流动农民的社会认同整体上呈现出从边缘到融合的分化状态,不同社会认同范畴之间依然存在内群偏好与外群排斥。因此,提出应持续关注中国流动农民产生分化的社会现"}
{"title":"自媒体时代大学生群体的时间焦虑","keyword":"时间焦虑;自媒体;大学生","abstract":"当代中国迅疾的社会变迁使得大学生普遍产生对于时间的焦虑心态。这种时间焦虑在大学生群体中表现在他们对具象生活时间感知上的紧迫感、对抽象生涯规划体验的焦虑感，以及在人际层面所体现出的对社交效率的焦虑。而自媒体网络因其独有的特征，在碎片化的时间管理、自我认同危机和过度关注社交效率等三方面加剧了大学生的时间焦虑体验。因此，作为探索当代社会迅疾变迁背景下“中国体验”的关键部分，对于大学生群体焦虑的研究既需要关注其时间维度，也需要考量自媒体使用的影响。"}
{"title":"运用多元化教学法提高古代文学教学质量的研究","keyword":"多元化教学法;古代文学;教学质量","abstract":"在古代文学课程教学实践中,除讲授法外,应该积极尝试运用情境教学法、名著名篇导读教学法、诵读教学法、多媒体教学法等多元化教学法,五法并用,有所侧重,灵活掌握,因文而异.只有综合运用多种教学法,才能有效地提高古代文学教学质量。"}
{"title":"会计责任与审计责任关系分析","keyword":"会计责任;审计责任;关系","abstract":"会计责任与审计责任从概念方面来讲属于两种范畴,会计责任属于注册会计师的责任划分依据,而审计责任属于审计单位的责任划分依据,存在一定的法律差异。然而,在我国注册会计师行业发展的过程中,会计与审计方面责任关系受到广泛关注与重视,只有全面明确两者的关系,才能促进会计主体行为与审计主体行为的有效规范,形成新时期社会背景之下的管理标准,为其后续发展夯实基础。"}
{"title":"螺杆泵定子橡胶性能的影响因素分析","keyword":"螺杆泵;定子;定子橡胶性能","abstract":"定子材料决定了螺杆泵的使用范围及寿命,它在多重因素影响下会使定子橡胶性能发生变化,如过早老化等。分析螺杆泵定子性能的影响因素,提出性能提升的改进行途径。"}
{"title":"翻译美学视角下宁夏旅游文本英译探究","keyword":"翻译美学;宁夏旅游文本;英译","abstract":"从翻译美学的视角看,旅游文本《宁夏文化名片》和网页文本＂宁夏旅游资讯＂审美客体有语音层面的美、词汇层面的美、句段层面的美和文化层面的美。审美主体（译者）应该秉承创作和优化的原则,利用模仿、重建和注释的翻译策略进行审美再现的翻译活动,使宁夏旅游文化更好地走向世界。"}
{"title":"例谈“数形结合”思想在解决问题中的妙用","keyword":"数形结合;以形助数;解决问题","abstract":"＂数形结合＂是数学学科中重要的思想方法,就是利用数字与图形之间的转化,利用直观的图形寻找解决抽象数学问题的突破口。它为问题的解决提供简洁明了的途径,在学生解决问题中把抽象问题形象化,复杂问题简单化,在很大程度优化了学生数学思维。本文将几何代数问题作切入点,结合教学过程中的部分案例解析,提出在解决数学问题时如何巧妙使用数形结合思想。"}
{"title":"在美术教学活动中创造中国传统文化意境","keyword":"美术教学活动;中国传统文化意境;创设","abstract":"＂美术是人类文化最早和最重要的载体之一,运用美术形式传递情感和思想是整个人类历史中的一种重要文化行为。＂中国传统文化博大精深,有着深刻的内涵,在美术教学中创设传统文化意境既可以提高教学质量,又能够弘扬传统文化。本文主要就具体的创设方式展开分析,希望可以促进传统文化意境在美术教学中的融合,为美术教学质量的提升提供参考。"}
{"title":"教育的别名就是爱","keyword":"教育;爱","abstract":"当班主任的日子里,有责任也有压力,有琐碎也有辛苦,有＂山重水复疑无路＂的失败和困惑,也有＂柳暗花明又一村＂的成功和喜悦。在班级管理中,我始终坚信对孩子最好的教育就是给他们真爱。没有爱,就没有教育。本文以真实的执教案例展现教育的真谛,即爱能帮助学生成长。"}
{"title":"小学语文课堂导入策略初探","keyword":"小学语文;课堂导入;策略","abstract":"本文以小学语文课堂导入作为探讨切入点,分别从＂语言描述＂＂周边趣闻＂＂多媒体手段＂＂生活实例＂＂疑难问题＂五个方面入手,围绕小学语文课堂导入的有效策略进行了初步分析与探索。"}
{"title":"略论京口鲍氏三姐妹文学地位获得成因","keyword":"镇江京口;鲍氏三姐妹;女性文学;地域;家族","abstract":"清代镇江京口鲍氏一支传自南朝鲍照，是镇江有名的文学世家。康熙年间，鲍家因闺阁诗人鲍之兰、之蕙、之风三姐妹的文学刨作而在诗坛上颇负盛名，这三姐妹的文学地位的莪得离下开家风家学的传承，与清代镇江的地理人文环境也有着密不可分的关系，研究她们的地位莪得成因对现代中国建设并延续优良的家风家学有着重要的启示作用。"}
{"title":"岳飞《满江红》艺术赏析","keyword":"岳飞;满江红;爱国思想;艺术手法","abstract":"《满江红》是民族英雄岳飞创作的一首传诵千古的著名词作,激荡着极为饱满的爱国主义精神。全词风格气势磅礴、豪迈悲壮；结构规范自然、倒装生动；还运用了多种艺术手法：直抒胸臆、情景交融；劈空而起、夸而有节；点铁成金、用事入妙；自然成对、时空交织。"}
{"title":"遇见未来机器人","keyword":"机器人;废弃电池;电子设备;电池组件;使用标准;抓取装置;高效节能;传感器","abstract":"电池嗅机器人这个机器人通过丢弃的电子设备来检测电池。这很重要,因为废弃电池对环境有害,它还确保电池组件可以回收。这套系统使用标准的ABB机械臂,以及特殊的传感和抓取装置。ANYmal作为一种机器动物,ANYmal是一种会走路的机器人,它有4条腿,可以携带各种传感器,重量可达其体重的50%。这不禁让人想起波士顿动力公司的＂大狗＂（Big Dog）机器人,这款高效节能的机器人能够承受巨大的冲击,在低速时具有高扭矩,非常适合户外应用。"}
{"title":"股权对外转让限制规则：阐释与再造——《中华人民共和国公司法》第七十一条之研究","keyword":"股权转让;有限责任公司;股东资格","abstract":"现行《公司法》第七十一条对有限责任公司股权对外转让进行了规定,对此规定的不同理解会引发实践中的纠纷与理论上的争鸣。因而厘清法条背后的逻辑,还原法条的本意尤为重要。股权对外转让关乎转让股东与其他股东之间的互信关系,故该法条第二款赋予其他股东同意的权利,但此种同意并非为公司内部决策制度。在公司章程未有规定时,不得要求转让股东以股东会决议的方式获得其他股东的同意,此为合同与决议区分理论的必然要求,也符合《公司法》的原意,但考虑到股权转让会对有限责任公司产生重大影响,该法条第四款亦预留了公司意志介入之空间。"}
{"title":"山水新城聚气开发模式的探索——以娄底水府国际新城概念设计为例","keyword":"休闲商务;邻里中心;聚气生精;文脉相承","abstract":"建造新城,已经成为这个时代不可回避的热门话题,但随之形成的大量的鬼城却为当下新城建设敲响了警钟。究其原因,大量的新城只注重了形象建设,而忽略了人气建设；只注重了体量建设,而忽略了进程把控；只注重了功利目的,而忽略了城市的本质。文章尝试以一个独具特色的新城建设为例,提出如何在类似建设中聚气开发、实现城市有机成长的目标。"}
{"title":"光伏电场中电子信息工程技术的应用","keyword":"光伏电场;电子信息工程技术;应用","abstract":"我国作为能源消耗大国,在经济快速发展的背景下,对于能源的需求量很大,现阶段能源供应问题和环境污染问题已经成为国家急需要解决的两大问题,而开发和利用新能源则是当前首先需要做的工作。光伏电场中对于光能的应用是目前在可再生资源开发利用中最为关键的一种方式,而如何利用电子信息工程技术,提高光伏发电的生产运行效率和质量,促进光伏发电技术的发展,推动整个新能源产业的发展具有十分重要的意义。文章将结合相关概念和原理,对电子信息工程技术在光伏电场中的应用谈几点看法。"}
{"title":"集体备课模式促进教师专业成长研究的历史与现状","keyword":"教师专业成长;集体备课;行动研究者;课程专家","abstract":"上世纪七十年代,从美国学者福勒着手研究教师的生涯阶段,开拓了教师成长理论研究的领域开始,国内外的教育教学专家和教学实践者对教师专业成长展开了详实广泛的研究,通过梳理分析国内外关于教师专业成长的文献,对教师专业成长的探索研究主要从以下三个方面展开：1.对教师专业成长阶段的划分国内外教育教学专家和教学实践者普遍认为,教师在整个职业生涯过程中呈现明显的阶段性."}
{"title":"数字化时代音乐产业的商业营销模式探究","keyword":"音乐产业;数字音乐;商业模式;盗版","abstract":"随着互联网技术的普及,音乐产业的数字化发展趋势已是常态。数字音乐成为我国音乐产业发展的主要引擎,把握时代的发展特征,探索数字音乐的商业营销模式对于提升整个音乐产业的发展有着重大的意义。当下数字音乐的营销模式存在实体店销售有形载体音乐模式、电子商务平台销售有形载体音乐模式和电子商务平台销售无形音乐模式。在这三种模式中,最后一种模式被本文认为是最佳的模式,但同时也存在一个瓶颈式问题——盗版,本文针对这个问题做了一定的分析并给出了相应的对策。"}
{"title":"高举教育现代化旗帜 推进江苏职教改革发展","keyword":"职业教育现代化;改革创新;内涵提升","abstract":"早在20世纪初,江苏职业教育就与救亡图存、发展实业紧密联系在一起。张謇先生提出＂以实业辅助教育,以教育改良实业＂；黄炎培先生深感中国旧教育的弊端在于学校与社会脱节,创建了中华职教社；陶行知先生说＂左手拿着科学,右手开着机器生产、建设、创造,必定能开辟出一个新天地＂。江苏职教人继承先贤志业,始终在应对挑战中前行,初心不移、接续奋斗,取得了丰硕成果。"}
{"title":"加强医院组织工作建设 构建医院发展核心竞争力","keyword":"医院;组织工作;核心竞争力","abstract":"人才管理的能力是一个组织的核心竞争力,所以只有做好医院组织工作,才能构建医院发展核心竞争力。做好医院组织工作的重要性不言而喻,其能提高医院员工的思想觉悟,增强医院组织凝聚力,促进医院可持续发展。而要加强医院组织工作建设,构建起医院发展的核心竞争力只有从坚定政治定力、加强组织引力、提高服务能力、保持正向活力和打造专业实力5个方面着手。"}
{"title":"在探究活动中理解数学","keyword":"数学探究活动;实施途径;选材原则;实施策略","abstract":"数学探究活动是围绕某个具体的数学问题，开展自主探究、合作研究并最终解决数学问题的过程。开展数学探究活动，能够更好地促进学生“数学抽象”“逻辑推理”和“数学建模”等数学核心素养的形成，培养学生的科学精神与创新意识，使学生更加深刻地理解数学。数学探究活动的基本方式有“融入课堂的数学探究活动”“源于教材的数学探究活动”。"}
{"title":"马克思生态思想研究","keyword":"马克思生态思想;基本内涵;相关研究","abstract":"在马克思主义的各项关键思想中,生态思想构成了其中不可或缺的要素。对于生态思想如果要着眼于深入加以探究,则有必要将其置于存在论、生态学以及生态文明的视野下,运用综合性的视角来探析生态思想蕴藏的深层次内涵。因此可见,马克思生态思想在根本上构成了学术领域的珍贵资源,对其应当予以全方位的详细梳理,从而得出核心性的生态思想内涵,并且将其适用于现阶段的生态建设实践。"}
{"title":"天峨县蓝衣壮寨婚俗研究","keyword":"天峨县;蓝衣壮寨;婚俗习惯","abstract":"我国是一个由56个民族所组成的多民族国家,而壮族是这个民族大家庭中的重要一员,其风俗文化在各个方面影响着我国的文化发展。基于此,文章以壮族文化的代表——天峨县蓝衣壮族在新娘家、新郎家的不同风俗习惯为出发点,研究了这些婚俗形成的原因和具备的文化内涵,希望可以为相关人士更好地了解壮族婚俗文化提供帮助。"}
{"title":"中核集团三项核电国际标准在ISO成功立项","keyword":"压水堆核电厂;国际标准;中核集团;ISO;立项;红外光谱法;一回路系统;技术导则","abstract":"近日，由中国核动力研究设计院、中核核电运行管理有限公司与核工业标准化研究所联合承担的3项核电国际标准：《压水堆核电厂一回路系统主设备及管道保温层设计规范》《核电厂冰塞冷冻隔离技术导则》《红外光谱法测量重水浓度》。"}
{"title":"钢铁企业循环经济标准化模式创建的探索与实践刊莱钢国家循环经济标准化试点项目为例","keyword":"循环经济标准化试点;工作模式;标准体系","abstract":"循环经济标准化试点是探索循环经济标准化经验、建立模式的有效途径，是促进循环经济规模化和规范化发展的重要保障。本文以莱钢国家循环经济标准化试点为例，分析循环经济特点，总结循环经济标准化模式，对于推广循环经济标准化试点经验，实现循环经济标准化工作的提升具有重要的意义。"}
{"title":"从左利手的角度论述学校设左利手俱乐部的必要性","keyword":"左撇子;开发右脑;左撇子俱乐部;学校俱乐部","abstract":"科学研究发现左右脑的功能不同,左利手同样有着一定的优势,通过分析左利手的现状和优势,引出在学校设立左利手俱乐部的必要性。在设计与销售左利手产品的同时,传播左利手文化,借助学生是特殊群体的身份将这种文化辐射到社会,促使人们特别是学生群体开发与锻炼右脑思维,最终促进社会更好地发展。"}
{"title":"谜一样的纸房子","keyword":"布劳尔;瓦尔德;狄金森","abstract":"《纸房子》作者：[阿根廷]卡洛斯&#183；玛利亚&#183；多明格斯译者：陈建铭、赵德明出版社：上海人民出版社能诱惑我随即读第二遍的书为数不多,阿根廷作家卡洛斯&#183；玛利亚&#183；多明格斯的《纸房子》是其中的一部。书中讲述了一个在特立独行的道路上渐行渐远,最后离群索居,把费尽心血珍藏的书籍当作砖块砌了一座海边小屋的人的故事。《纸房子》这本书由《纸房子》《瓦尔德马&#183；汉森的短暂之死》看似独立的两部分组成。"}
{"title":"矿山机械设备的统筹管理","keyword":"矿山;机械设备;问题;统筹管理","abstract":"矿山的机械设备是生产的基础,影响着产能。设备质量直接影响到矿山开采的安全及经济效益,通过有效的管理方法来保证设备质量,既可以提高企业的效益,也可以避免安全问题。分析设备管理中的漏洞问题,提出相应的改进措施与建议。"}
{"title":"影响机械加工零件精度的因素分析","keyword":"机械加工;精度;影响因素;改进方法","abstract":"机械加工精度的提高,要从机械加工工艺及加工技术上进行把握。从加工角度分析机械加工零件的精度影响因素,以及应采取的应对措施。"}
{"title":"前沿物理大科学装置数据策略的一些思考","keyword":"大科学装置;大数据;数据管理;数据共享;数据保存;前沿物理","abstract":"前沿物理大科学装置是物理基础研究和满足国家战略需求的国之重器。特别是近年来,我国加大对前沿物理大科学装置建设与运行的投入,为基础及应用研究提供了重要的平台。大科学装置产生的数据对科学计算、数据分析、数据管理提出巨大的挑战。除了需要关注建设高水平的数据处理和科学计算平台所需要的软硬件技术以外,应同时关注极大发挥数据作用所需的策略问题。文章分析了前沿物理大科学装置的数据特点,就数据的共享、数据长期保存及再利用、数据人才策略3个方面进行简要的讨论,希望对我国大科学装置的数据应用提供参考。"}
{"title":"时白林黄梅戏音乐特点分析","keyword":"时白林;黄梅戏;音乐特点","abstract":"黄梅戏是我国五大戏曲剧种之一，其影响深远，对我国传统文化的传承也具有重要意义。时白林先生是我国当代著名的黄梅戏作曲家，音调优美，具有独特的音乐特点。从时白林黄梅戏音乐创作风格、调式特点、创作手法、音乐描写特点四个部分进行探究，结果表明，时白林黄梅戏调式特点最为独特，不仅采用了复调、五声调式，还将民间曲调与古典声律融合，具有重要的传承意义。"}
{"title":"华章并非偶得之","keyword":"厚积薄发;人物事迹;文章;笔记本","abstract":"陆放翁曾云：＂文章本天成,妙手偶得之。＂优秀文章固然会在某个路口与你邂逅,但如果你不肯行动,又怎么会与之相遇？所以我要说：＂华章并非偶得之,妙笔生花在平时。＂博观约取,厚积薄发我们要积累的作文知识有很多,如人物事迹、精美标题、好词佳句、优秀的文章等。我平时会用一个笔记本把我认为好的素材记录下来,一有时间就拿出来读。对于优秀文章,一定要反复背诵。"}
{"title":"药王山博物馆,一座长青非物质文化遗产博物馆","keyword":"孙思邈;药王山;二月二庙会","abstract":"形成于中国传统社会多元信仰发展时期的药王山二月二庙会,是耀州历史文化、人文信仰、风土人情、艺术智慧、精神风貌、生活习俗的集中体现。药王山博物馆正在为这项千余年的传统庙会的永葆青春不懈奋进。"}
{"title":"简论喀什市非物质文化遗产旅游纪念品开发对策","keyword":"非物质文化遗产;旅游纪念品;开发对策","abstract":"非物质文化遗产是一个民族历经岁月形成的文化沉淀,展现在众人面前的独有的以非自然形态存在的文化形式,在中华民族文化遗产中占有不可或缺的重要地位。喀什市非物质文化遗产资源丰富、种类多样,如何将非物质文化遗产与旅游纪念品相结合,对于喀什市旅游经济的提升和喀什市非物质文化遗产的保护都具有积极的作用,如何开发喀什市非物质文化遗产旅游纪念品是摆在我们面前的重要课题。"}
{"title":"关于古建筑保护及修缮的思考","keyword":"古建筑;保护;修缮;思考","abstract":"古建筑对研究我国社会发展及历史文化具有重要意义.近几年,受到自然因素与人为因素的影响,很多古建筑出现破损,相关部门及工作人员需加强对古建筑的保护及修缮.本文阐述了古建筑保护及修缮原则,分析了古建筑保护及修缮方面存在的问题,并提出了古建筑保护及修缮措施."}
{"title":"孙瑜教授简介","keyword":"中央音乐学院;硕士研究生;师范大学;学术委员会;艺术学院;三峡大学;客座教授;指挥","abstract":"孙瑜，女，汉族，1962年生，辽宁沈阳人。1989年本科毕业于武汉音乐学院，1998-1999年在中央音乐学院指挥系学习合唱指挥，2003年受国家留学基金委选派并全额资助赴俄罗斯国立（赫尔岑）师范大学攻读硕士研究生。现任三峡大学艺术学院教授，硕士研究生导师；江汉大学音乐学院合唱指挥客座教授；中国合唱协会理事，中国高师合唱指挥学术委员会委员，湖北省合唱协会副会长，宜昌市音乐家协会副主席、优秀市管专家。"}
{"title":"创业型大学学术创业、学术发展及学术组织发展路径探析","keyword":"学术创业;学术发展;组织;创新","abstract":"创业型大学开展的创新型创业，主要有发明性创新创业和改进性创新创业两种模式。富有学术创业精神的研究型大学主要是进行发明性创新创业，采用“学术成果转让”的学术创业路径，在学科中生产有用知识，大学学术组织发展日益分化。教学型大学主要开展改进型创新创业，相比较而言，教学型大学的学术创业和学术发展路径具有倒序性，主要采用“校企合作共进”的学术创业路径，在应用中生产知识．大学学术组织发展日益整合。"}
{"title":"如何成全完整的生命——教师专业发展的三个维度","keyword":"完整生命;长度;阔度;高度;唤醒生命","abstract":"马丁&#183；路德&#183；金认为任何完整的生命都包括长、阔和高这三个层面,即人对本身福祉的内向关怀、对他人福祉的外向关怀以及精神灵魂的向上攀越。教师的职业生涯应该是专业发展、教书育人、精神信念几个维度的整体提升,唯有实现长度、阔度与高度的均衡发展,才能去唤醒别个生命、去成全别个生命的完整。"}
{"title":"新西兰英语特点与文化特征","keyword":"新西兰英语;毛利语;毛利文化;新西兰文化","abstract":"本文运用比较研究的方法,对新西兰英语的发音特点以及其影响因素和新西兰特有的文化现象进行了剖析和探索。旨在归纳出新西兰英语特点及其内在的主要文化因素,为英语学习者和研究者们提供一些启示。"}
{"title":"浅析高职类学生AB级考试背景下的大学英语课堂教学策略","keyword":"高职;AB级考试;大学英语;课堂教学","abstract":"本文在高职阶段AB级考试的基础上,分析其当前发展现状,以及对大学英语课堂教学的积极与消极影响,之后在AB级考试的背景之下,对大学英语课堂教学质量进行优化的相关措施进行探究,期望不仅可以帮助学生顺利地完成AB级考试,还可以提高他们英语语言的综合应用能力。"}
{"title":"精细化管理在煤矿企业办公室工作中的应用对策","keyword":"精细化管理;煤矿企业办公室;应用对策","abstract":"精细化管理是新时期办公室工作的重要特征。本文论述了煤矿企业办公室工作管理现状及精细化管理的必要性,精细化管理在煤矿企业办公室工作中的运用策略,从而促进办公室工作水平的提升。"}
{"title":"浅谈规范学生档案管理对高校学风建设的影响","keyword":"学生档案管理;规范;高校学生;学风建设","abstract":"学生档案管理是指学校按照国家政策和学校相关规定,从学生入学取得学籍到学生毕业整个培养过程的以学生个人为单位,记录和反映学生在校真实情况的档案管理活动。规范学生档案管理不仅对学生的发展有益,在高校学风建设方面也有重要作用。本文针对规范学生档案管理对高校学风建设的影响和具体做法进行阐述。"}
{"title":"浅议企业文化与企业党建制度的关系","keyword":"企业文化;党建制度;关系","abstract":"企业文化和党建制度建设是企业党委工作的重要组成部分,两者是党委工作的具体体现。企业党建工作要依靠制度去贯彻落实,又要靠企业文化教育人、引导人、激励人。在实际工作中,两者缺一不可,相辅相成,是辩证统一的关系。只有理顺关系,在文化和制度建设上再增加人性化色彩,企业党建工作才会更加顺畅有效,用党建激活企业活力,实现企业的科学发展。"}
{"title":"档案管理现代化的现状与对策","keyword":"档案管理现代化;现状;发展对策","abstract":"随着当前社会经济的飞快发展,信息技术也有了长足的进步,我国档案事业正在面临巨大的发展契机。档案管理工作也取得了相应的进步和发展。经过长时间的摸索和实践,我国的档案管理现代化建设已经取得了不错的成绩,但由于经验不足,档案管理现代化的过程中仍存在各种问题。"}
{"title":"大数据时代的企业档案管理初探","keyword":"大数据时代;档案管理;模式;初探","abstract":"文章从大数据时代企业档案管理的机遇,及对企业档案管理面临的问题和采取的措施等方面探讨了大数据时代的企业档案管理。"}
{"title":"浅谈如何做好教师干部人事档案管理工作","keyword":"教师;干部人事档案;管理;解决","abstract":"教师队伍庞大,干部档案管理较为复杂,要做好教育系统干部人事档案管理工作值得探究。本文从档案管理的重要性、为何要加强管理、我县教师档案管理现状、解决思路等几个方面浅谈如何做好教育系统干部人事档案的管理工作。"}
{"title":"网络信息时代下大学英语实践教学改革的新思维","keyword":"大学英语;实践教学;网络信息技术;改革","abstract":"在传统的大学英语教学中,普遍存在着理论强于实践、课内教学强于课外实践的问题。随着时代的快速发展,教育教学领域迎来了实时的改革,使大学英语教学开始朝着现代化的方向发展,即更加注重培养学生的英语实践能力,并取得了一些成绩。但实践教学活动的实施仅靠现有的课堂教学的学时数是远远不够的,教师利用课余时间对学生的辅导和督促力度也十分有限,面临着时代的多重挑战,需要我们与时俱进。可喜的是,网络信息技术的迅速发展和网络环境的普遍使用,开启了网络化大学英语实践教学的新时代,使之成为大学英语实践教学创新的、有益的补充。"}
{"title":"从《欢乐颂2》再探语言的性别差异","keyword":"语言性别差异;社会语言学;话语","abstract":"语言是人们用来表情达意,进行交流的工具,也是一个民族的思维方式的展现。语言性别差异一直是社会语言学的重要研究问题,从这种差异性可反映出当代的社会情况。本文从热播剧《欢乐颂2》剧中的人物对话及用语的具体实例来再探语言性别差异的表现形式以及造成这种差异的原因。"}
{"title":"慕课在职业院校思想政治理论教学中的探究","keyword":"慕课;职业学院;思想政治理论;教学;探究","abstract":"我国新时代教育的根本任务是立德树人。思想政治理论作为教育的基础性教学,是立德树人的根本,因此,教育必须紧跟时代的步伐,重视思想政治理论教育,职业学院也不例外。“慕课”与时俱进,借助信息化平台,实现教学模式的创新。慕课与思想政治理论教学的结合,通过理论教育,把培养学生的能力和价值引导作为教学的重点,提高学生思想政治素养。本文分析了慕课在职业院校政治理论教学中的重要意义,提出构建思想政治教学慕课教学的途径,从而提升慕课政治思想理论教学的质量。"}
{"title":"高校阳光体育运动组织吸引力提升因素探讨","keyword":"高校;阳光体育运动;组织吸引力;提升","abstract":"为全面提升我国青少年的体质水平,国家体育总局向所有学校发出重要号召:通过各学校阳光体育运动活动来带动我国群众体育运动事业的不断发展。基于组织学的视角,将阳光体育运动和组织进行充分融合和研究,分析高等院校阳光运动组织吸引力相关因素的形成,并且对其自身吸引力所展现出的当前的发展水平,并提出了提升的方法。"}
{"title":"基于低碳理念下煤化工产业发展路径分析","keyword":"低碳理念;煤化工产业;发展路径","abstract":"当前我国已成为世界煤炭制造与消费总量大国,主要以煤炭为加工原料的煤化工产业是其消费的主力军。据此,基于低碳理念,煤化工产业具有全新发展方向,对革新煤化工产业的发展模式、内部结构优化、节能减排等方面具有创新前景。通过优化产业内部结构、促进产业有机融合、降低二氧化碳排放、注重资源承受能力等四个维度,构建煤化工产业革新发展的有效路径。"}
{"title":"浅析我国地方政府推进“放管服”的问题研究","keyword":"放管服;地方政府;改革","abstract":"“放管服”改革关系到民生的方方面面,因此,在推进的过程之中存在着诸多的困难。为了更好的推进“放管服”改革,在文中就地方政府推进“放管服”展开分析,以期为“放管服”改革的深化提供支持。"}
{"title":"新时代如何创新发展西部地区意识形态工作的思考","keyword":"新时代;创新;西部地区意识形态工作","abstract":"中国特色社会主义进入新时代,做好新时代西部地区意识形态工作,提升西部地区意识形态工作科学化水平,是推动西部地区打赢脱贫攻坚战,确保西部地区与全国一道如期进入全面建成小康社会、开启社会主义现代化建设新征程的重要保障。"}
{"title":"金银缠钏流变考","keyword":"缠钏;手钏;缠臂金","abstract":"金属手钏是由多个单圈组合成套的手环组成,主要流行于秦汉时期的西南少数民族地区。第四种缠臂手钏从最初的金属丝环发展而来,自新石器时代晚期已经产生,最初是流行于北方少数民族,自秦汉时期向中国南方传播,在晚唐和两宋之际发展成熟,并一直延续到清代,即谓之“缠臂金”。"}
{"title":"发动机安装车液压系统设计","keyword":"发动机安装车;液压系统设计;液压缸","abstract":"依据某型发动机安装车的输入参数设计了一套液压系统,实现发动机安装车俯仰、升降运动姿态的控制。给出液压原理图、液压缸及油箱的设计等。"}
{"title":"我国农村土地纠纷处理的困境及基层化解路径研究","keyword":"农村土地纠纷;纠纷处理机制;化解路径;群体性事件;社会和谐稳定;基层基础工作;社会燃烧理论;合法权益","abstract":"近年来,我国农村土地纠纷呈现高发态势。研究农村土地纠纷问题,探讨构建有效化解农村土地纠纷和预防群体性事件机制,维护农民的合法权益,对实现农村经济社会和谐稳定发展具有重要意义。2017年10月18日,习近平总书记在党的十九大报告中进一步强调,“加强农村基层基础工作,健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。培养造就一支懂农业、爱农村、爱农民的‘三农’工作队伍”。本文以此为据,在分析我国农村土地纠纷处理现状的基础上,深入诊断土地纠纷处理机制存在的缺陷,根据社会燃烧理论,为避免群体性事件的爆发,将研究视角聚焦在“农村土地纠纷的基层化解和风险防范”上,认为基层干部在解决农村土地纠纷中具有特殊的地位和作"}
{"title":"中国产业内贸易影响因素的实证研究","keyword":"自由贸易协定;地理距离;产业内贸易;实证分析","abstract":"国际贸易高速发展的今天,产业内贸易已经成为重要的贸易形式,研究直接投资、地理距离以及自由贸易协定对产业内贸易的作用有助于中国更好地制定贸易发展战略。本文以中国与欧盟、东盟中的主要贸易对象为对比样本,选取2005~2016年面板数据,对中国与欧盟、东盟部分国家构建引力模型,进行实证分析,并根据分析结果对中国未来贸易政策提出建议。"}
{"title":"预期的力量：晋升会引致环境污染吗？——基于工具变量法的实证研究","keyword":"政治晋升;环境污染;晋升预期;工具变量法","abstract":"本文运用1994～2012年中国31个省份省长省委书记的数据与环境污染排放综合指数，尝试分阶段考察中国官员政治晋升与环境污染的关系。为剥离出环境污染对官员晋升的反向因果影响，本文通过筛选，将环境污染和工业增加值的滞后变量、官员年龄作为模型的工具变量，采用GMM估计官员政治晋升对环境污染的影响。研究显示，官员晋升对环境污染的影响存在职位差异和地区差异。就省长而言，在任职前期的污染投资行为会增加其获得晋升的预期，从而使其任职后期的污染排放随晋升可能性的增大而减少；而省委书记则由于年龄和职位的约束缺乏获得晋升的预期，晋升预期对其任职后期的污染排放影响不显著。从地区层面来看，官员任职后期，东部地区省长"}
{"title":"市场优先原则在知识产权领域中的应用","keyword":"知识产权;市场优先;国家干预","abstract":"市场优先原则是一种处理市场力量与国家干预关系的原则。在这一原则的指导下，国家对于经济活动的干预应当具有谦抑性。国家干预应当以市场失灵为界限和尺度。知识产权制度是一种由国家权力建构的特殊财产权。在知识产权制度的设计过程中，应当以市场优先原则为指导，以便于知识产品的市场交易为原则界定知识产权。在知识产权的行使中，应在最大程度上依靠市场的力量进行知识产权的权利分配。对于知识产权的限制，应当与市场失灵的规模与原因相适应。当国家力量干预知识产权的市场交易时，应基于更有效的判断。"}
{"title":"回鹘弥勒信仰考","keyword":"","abstract":"回鹘佛教是在汉传佛教的强烈影响下形成的。其所依经本大多译自汉语,其佛教术语也有很多直接采用汉语形式,其佛教艺术也处处深受汉传佛教的濡染,故笔者认为,从某种意义上说,回鹘佛教其实可被视作汉传佛教在西域的一种翻版,是汉传佛教强烈影响我国周边民族的一个典型范例。~①回鹘弥勒信仰的形成其实也是汉传佛教影响回鹘的一个实例,只是这种信仰在中原的盛行是在4至8世纪间,9世纪以后便渐趋衰微。"}
{"title":"幼儿语言教学的几点意见","keyword":"幼儿;语言教学;探究","abstract":"语言是一个人成长的基础,对于认识世界、与人交流都有着积极的作用。所以语言教学要从幼儿抓起。"}
{"title":"浅谈语文教学中的德育教育","keyword":"德育教育;教材;情景教学","abstract":"德育教育是学校工作的常规教育,也是教育活动中需长抓不懈,持之以恒的重点工作。德育教育渗透在教学工作中的各个学科,各个环节当中。这其中,德育教育在语文课堂教学活动中尤为重要。"}
{"title":"中专学校语文分层教学措施分析","keyword":"中专语文;措施分析","abstract":"语文是中专学校教学的重点内容,良好的语文基础不仅能够帮助中专学生更好的学习和理解学科专业知识,而且对于提高综合素质,适应未来发展,都具有非常积极的作用。但是受传统教育模式的影响,当前中专学校语文教学过程中还存在较多的问题,教学缺乏针对性就是其中比较具有代表性的问题,分层教学措施的应用,对于提升中专学校语文教学质量具有非常重要的作用。"}
{"title":"不确定的叙事:张抗抗中篇小说《残忍》的叙事学分析","keyword":"张抗抗;《残忍》;叙事;不确定性","abstract":"张抗抗向来以描写北大荒知青生活的阴暗面,揭露其&#39；人性恶&#39；,而在知青文学中占有重要的一席,小说《残忍》以真实的知青生活为背景,以不确定的叙事贯穿全文,通过倒错的叙事时间,精心设计的叙事空间和叙事情境,以此再现知青的发展历程和那一段不可泯灭的知青历史,进而毫不避讳地对人性恶进行了无情揭露,呼喊美好人性的回归。"}
{"title":"中国公益活动推广策略探究","keyword":"公益活动;推广策略;探究","abstract":"本文通过反思国内公益活动的推广历程,探究中国公益发展的新出路。新媒体时代,在信息多向传播的新逻辑下,探索公益活动的整体推广策略,对之后的公益活动策划组织提出建议。伴随新媒体技术的发展与之而来的是全新的公益品牌建设,公益组织只有将完备的公益品牌推广思路贯穿始终,才能有条不紊地将一系列爱心活动开展下去；综合运用各种新媒体手段,才能有效地触达社会大众,扩大社会影响,才能动员更广泛的爱心人士参与进来,争取资源支持,将公益活动做得持久且有意义。"}
{"title":"香水品牌的多元化传播特性探究","keyword":"香水;体验式传播;特性","abstract":"在生活中,香水一直是被众多女性所追求的。一直以来各个国家在香水市场都做出了卓越的贡献,并取得巨大成就。本文主要从香水起源开始,对现有品牌进行分析,找出现如今香水品牌的传播趋势,并作出结论。由于现代人对于化妆品的热爱与对高品质生活的追求,人们现在对于香水的追求不仅仅在于本身的气味,更多的是品牌本身,是否有好的体验感,是否有文化的沉淀,因此,需要多元化的传播途径来支撑。香水市场同时要考虑营销范围尽可能扩大。"}
{"title":"维奈和达贝尔内模式下的“When You are Old”译文对比分析","keyword":"维奈和达贝尔内;翻译模式;文本对比;分析探究","abstract":"本文所选的研究文本&#39；When You are Old&#39；是威廉&#183；巴特勒&#183；叶芝于1893年创作的一首诗歌,是叶芝献给女友毛特&#183；冈妮热烈而真挚的爱情诗篇。本研究选取&#39；When You are Old&#39；的多个译本进行对比研究,每位译者的译作均受到较高评价,有对比分析价值。本文将在维奈和达贝内尔翻译模式的理论框架下探讨不同译者的诗歌翻译策略和技巧,并学习将其运用至今后翻译及的学习中去,为日后诗歌翻译的研究提供思路与方法探索维奈和达贝尔内模式的翻译策略和技巧在诗歌翻译中的应用及其影响,总结各技法的优势和特色,在译文中重现原诗的风格和意义,展现诗"}
{"title":"纪明睿书法作品","keyword":""}
{"title":"小学语文课程项目多元样态的实例与设计——以江苏省扬州市广陵区为例","keyword":"课程建设;多元;缔结项目联盟;搭建展示平台;实行多维考评","abstract":"为打造&#39；公平、均衡、优质、多元&#39；的教育特色,江苏省扬州市广陵区力推课程建设,小学语文学科课程项目建设呈现出研究内容多元、实施形态多元、研究成效多元的发展态势。扬州市广陵区教研部门科学规划、合理调控,通过缔结项目联盟,搭建展示平台,实行多维考评等设计促成课程项目特色的多元绽放。"}
{"title":"协同育人","keyword":"","abstract":"&#183；主持人语&#183；学生的成长环境除了学校,还包括家庭和社会。2017年8月,教育部发布了《中小学德育工作指南》,明确指出要积极争取家庭、社会共同参与和支持学校德育工作,引导家长注重家庭、注重家教、注重家风,营造积极向上的良好社会氛围。家庭是孩子的第一个课堂,家庭是孩子成长的原生环境；家长是孩子的教育启蒙者,家长也是学校教育的内在力量和后台系统。因此,学校要主动搭建家校沟通的平台,加强家庭教育指导,开发家庭教育课程,让家长参与到学校"}
{"title":"让乡村家长成为班级活动的同盟军","keyword":"乡土文化;主题活动;家校合作","abstract":"乡村班主任要结合学校实际情况,充分利用家长资源,以多种方式对乡土文化进行挖掘、筛选,形成乡土资源库。在此基础上,乡村班主任要积极开展主题活动,让乡村家长参与其中,使学生在活动中感受亲情之暖、乡情之美,从而实现乡土文化育人的目的。"}
{"title":"《暗笑》的生态女性主义解读","keyword":"《暗笑》;生态女性主义;两性关系;和谐","abstract":"擅长于短篇小说中探讨美国人内心世界的舍伍德&#183；安德森在其长篇小说《暗笑》中同样表现出了对现代人类的心理问题与生态问题的深刻洞悉。小说中,作家明确地以一个现代主义者的忧患意识批判了工业文明对自然资源的掠夺性开发,同时把社会因素与自然因素结合起来,对女性命运和婚姻中两性关系的发展做出了深入剖析。在生态意识日益深入人心的今天,《暗笑》中两性关系与生态伦理的交叠互融,不但彰显了安德森作品的文学价值和思想价值,也更会激发读者对实现两性之间和人类与自然之间和谐相处做出新的尝试。"}
{"title":"拓展对话维度 构建高中数学课堂学习共同体","keyword":"对话;高中数学;课堂学习共同体","abstract":"课堂学习共同体是在课堂教学环境中,由教师和学生共同构成,以学生为本位、以&#39；学&#39；为中心的新型课堂教学组织形式。本文探讨了通过师本、生本、生生、师生等多个维度的对话来促进高中数学课堂学习共同体的构建。"}
{"title":"童话音乐剧助力儿童音乐课堂学习——“以儿童学习为中心”的学习方式变革的实践研究","keyword":"童话;音乐剧;小学音乐课堂","abstract":"新课改的推进,让越来越多的新鲜教学理念涌入当今音乐课堂。从奥尔夫体系,到柯达伊体系,再到达尔克罗兹体系,无不体现音乐实践的重要作用。将音乐剧融入小学音乐课堂也恰好体现了这一理论。在音乐课堂中引入童话音乐剧,旨在给学生一个纯真的童话世界,在童话中感受真善美,树立正确的人生观、价值观。"}
{"title":"基于核心素养的高中历史课堂构建途径探究","keyword":"核心素养;高中历史;高效课堂;构建策略","abstract":"随着新课程改革的不断深入,高中历史课程改革在如火如荼地进行。历史是古代和现代的重要连接纽带,对人类的发展和成长有着重要的引导作用。在高中历史教学过程中,教师应当注重学生主体作用的发挥,培养学生的核心素养,构建高效的历史课堂。在历史教学的过程中,加强学生核心素养的培养是课堂教学的重要环节,能够引导学生感受历史文化,培养学生的历史观。本文基于核心素养促进高效历史课堂的构建提出有效策略。"}
{"title":"初中语文批注式阅读教学初探","keyword":"初中语文;批注式阅读教学","abstract":"在当前的初中语文教学实践中,教师往往面临着学生自主阅读能力低下的现状,本文针对这一问题,初步探讨利用&#39；批注式阅读教学&#39；激发学生的阅读兴趣,为提高学生的阅读能力贡献绵薄之力。"}
{"title":"聚焦有效对话 构建活力课堂——以小学数学课堂教学为例","keyword":"有效对话;小学数学;对话策略","abstract":"对话是课堂常见的学习活动。小学数学课堂聚焦有效对话,应重点从掌握对话元素、创设对话氛围、启发对话思路、给予积极评价、加强生生协作和学生自我对话六个方面实施。教师在课堂中要发挥主导作用,激发学生的创造力和表达欲望,使课堂更富有活力和生机。"}
{"title":"幼儿园班级环境创设的有效性探究","keyword":"幼儿园;班级环境;有效性","abstract":"随着我国教育事业特别是学前教育事业的不断发展,人们对幼儿园教育的关注度越来越高。幼儿园教学处于教育启蒙阶段,在新课改背景下,幼儿园班级环境的创设具有十分重要的教育价值,良好的班级环境可以有效提升幼儿思考能力、规范幼儿行为和引导幼儿养成良好的习惯。本文将幼儿园班级环境的创设作为研究切入点,对其有效性进行深入探究,旨在提升幼儿园教育质量,促进幼儿教育全面发展。"}
{"title":"地下污水处理厂防灾与消防、通风除臭系统适应性工程研究","keyword":"地下污水厂;防灾;消防;通风除臭;设计","abstract":"通过分析国内目前已建或在建的地下污水处理厂的设计,对其防汛、防火、防有毒有害气体危害等措施进行了研究和总结,以期对后续的地下污水处理厂相关系统适应性工程研究提供技术支撑和借鉴。"}
{"title":"城市基坑工程施工周边房屋鉴定技术应用","keyword":"城市基坑工程;施工周边;房屋鉴定技术","abstract":"当前我国城市化进程日益加快,我国城市呈现出拥挤的状态,而向高层与地下发展成为了解决问题的有效途径之一。但是在城市中还存在一些建筑年代较久的房屋需要加以改造,其中砖混结构的房屋占据大部分,此类结构的房屋对地基的沉降较为敏感。所以导致了基坑工程的难度与深度不断增加。另外,在城市的基坑周围有大量的密集型管道、建筑等需要保护。但是在实际的工程中由于周围环境以及基坑较为复杂,时常会发生破坏性的灾难,所以研究解决基坑对周围的建筑物的影响,已经成为一项重要的课题。"}
{"title":"《说文》声符“田畾”不成字问题考辨","keyword":"《说文》传世文献;出土文字;传抄古文;不成字","abstract":"《说文》收录了十个从“畾”声的字，但未将其单独列为正篆。历代学者对“畾”的研究多从传世文献出发，且重点集中在是否成字上。文章在继承既往成果的基础上，辅以出土文字、传抄古文等材料对其进行综合考察，发现“畾”在战国时期秦系文字中几乎没有成字的可能，《说文》亦是如此，只能充当声符。"}
{"title":"品读","keyword":"品读;教育创新;北京师范大学;21世纪;中国学者;文化理解;研究成果;发展需求","abstract":"文化理解与传承（Culture Competency）、审辩思维（Critical Thinking）、创新（Creativity）、沟通（Communication）、合作（Collaboration）。——近日,北京师范大学中国教育创新研究院举行发布会,首次对外发布《21世纪核心素养5C模型研究报告（中文版）》。这份报告吸纳了中国学者在相关领域的研究成果,并基于我国社会、经济、科技、教育发展需求,提出了＂21世纪核心素养5C模型＂。"}
{"title":"统整与编织：学科课程生本化的路径探微——以苏教版小语中年级教材“处处留心”的课程改造为例","keyword":"学科课程;统整;编织","abstract":"课程的实施应该从儿童的立场出发,学科课程生本化是广大教师践行课程理念的自觉追求。多向度统整,可以在课程规划与设计中拓展儿童发展的空间；多维度编织,可以在课程实施和创生中唤起儿童沉睡的潜能。唯有将课程目标指向完整的人的培养,重建儿童的现实生活,才能把儿童培养成能够适应未来的＂可能生活＂的主体。"}
{"title":"小学美术课堂中提高学生构图能力的探究","keyword":"儿童画;绘画构图;策略","abstract":"构图是衡量一幅绘画水平高低的标准之一,在当前美术课堂中,往往更多的注重画面的色彩与内容,至于构图,无形中被忽视,从而导致学生画作的生命力和表现力不断减弱。因此,本文重点旨在探讨儿童画的构图问题。"}
{"title":"离子液体绿色工程应用","keyword":"离子液体;工业化应用;绿色工程;异丁烯生产;自主知识产权;工业催化;成套工艺;汽油添加剂","abstract":"本项目面向绿色化工的重大需求，以离子液体为核心，通过介质。工艺．系统的原始创新，突破了离子液体共性科学及工程化等难题，在工业催化、分离及电化学领域形成了10项具有自主知识产权的绿色技术和成套工艺。实现了20万吨／年离子液体协同催化烷基化生产汽油添加剂、3万吨／年离子液体催化CO：转化合成DMC／EG、2万吨／年替代剧毒氢氰酸的异丁烯生产MMA／MAO的工业化应用。"}
{"title":"引导学生数学思维生长的问题设计——以“确定圆的条件”教学为例","keyword":"数学思维;问题链;发展路径","abstract":"在课堂教学中,教师设计的问题直接决定了学生思维发展的方向和深度。教师通过设置恰当的问题找准思维生长的起点、刺激点、发散点,预设合理的思维路径,让学生的数学思维自然生长。"}
{"title":"为了法国与中国的文化因缘——译坛骁将耿昇","keyword":"中国社会科学院;文化交流史;法国政府;因缘;北京外国语大学;海上丝绸之路;翻译与研究;中外关系史","abstract":"耿昇（1944—2018）,中国社会科学院历史研究所研究员。1944年生于河北省阜平县,1968年毕业于北京外国语学院（今北京外国语大学）法文系。自1981年调入中国社会科学院历史研究所便从事有关中法关系史、法国汉学诸方面的翻译与研究工作。在社会工作方面,任中国中外关系史学会会长,中国敦煌吐鲁番学会和中国蒙古史学会理事,中国敦煌研究院、北京外国语大学、华东师大海外汉学中心兼职研究员或教授。兼任法国亚细亚学会的国外会员,1995年获法国政府文学艺术勋章。耿昇先生的学术翻译与研究主要集中在四大学科领域：丝绸之路（西北、西南和海上丝绸之路）、西域史（涉及敦煌学、突厥学、藏学、蒙古学、中国与阿拉伯—波"}
{"title":"钻机顶驱设备试车装置的研制及应用","keyword":"顶驱;维修;试车;反扭矩;应力;变形量","abstract":"钻机顶驱设备试车装置的组成及工作原理，试车装置在川西钻探公司机电工程公司的应用效果，对试车装置关键部件进行力学模拟分析，校核强度、变形量。"}
{"title":"艺术英语的实践路径","keyword":"艺术英语;英语学习;形象","abstract":"艺术英语能给学生的英语学习带来新鲜感。它依据儿童心理及年龄特点,将说、唱、玩、演等融入英语教学之中,让学生把对说、唱、玩、演的兴趣转变为学习兴趣,同时能让学生享受英语学习之乐,体验英语学习之趣,感受英语语言之美,从而保持积极的学习态度。为此,教师可以从形象教学、创生活动、体验模仿、情境拓展等方面入手,将说、唱、玩、演等形象性的活动融入英语教学中,从而促进儿童主动学习并高效学习。"}
{"title":"甲骨文与圣书字动物字构形比较研究","keyword":"甲骨文;圣书字;动物字;构形原则","abstract":"甲骨文与圣书字是世界上古老的成熟文字,比较研究其动物字的构形原则,有助于探讨其脱胎于图画文字,进而与语词结合的规则,从而触摸两大古老文明的语言文字文化。通过分析动物字形,发现其构形原则有两类：一是实物原则,二是符号区别原则。"}
{"title":"高校辅导员队伍专业化、职业化建设的路径研究","keyword":"高校辅导员;专业化;职业化;建设路径","abstract":"高校辅导员是高校对学生进行管理和教育的重要角色,而时代的发展对辅导员队伍的要求也越来越高,因此对高校辅导员队伍专业化、职业化建设路径的研究就显得尤为重要。目前看来,专业化、职业化建设还面临着一些亟待解决的问题,由此,高校应采用建立完善的辅导员选聘机制、加强辅导员的在职培养以及建立科学专业的考核评价体系等路径,来使辅导员队伍的专业化、职业化建设得到强化。"}
{"title":"基于学生能力提升的管理会计信息化平台的构建分析","keyword":"能力提升;管理会计;信息化平台","abstract":"财政部颁布相关的管理会计重要文件入手,基于管理会计课程教学内容和方法改革的重要性,学生能力提升为基础,构建三大网络教学平台,运用多种教学资源和方法,整合实验教学内容,采用模块化实验教学模式,开展以实践型实验为主的实验项目进行教学改革的探索和应用,旨在不断提高管理会计课程的教学质量,培养管理会计学生的科研思维能力、创新能力和团队协作精神,并提高学生的综合素质."}
{"title":"“山水教育”描绘新时代学校的美丽画卷——新时代新学校建设的实践与思考","keyword":"“山水教育”;规范办学;生态课程","abstract":"新时期学校应顺应时代需求,不断深化教育改革,最大限度地满足人民群众对美好教育的期盼,落实＂立德树人＂的根本任务。江苏省丹阳市华南实验学校积极探索实践＂山水教育＂理念：围绕＂山的稳重＋水的灵动＂,坚持绿色质量,规范办学行为,全面实施素质教育；依托社团活动,深化课程改革,构建生态化课程体系；优化教师教育,着力提升精气神,用心用情描绘新时代新学校山高水长的美丽画卷。"}
{"title":"把握新媒体特点,科学培养学生的核心素养","keyword":"媒体技术;核心素养;小学数学;教学实践","abstract":"在现代教育教学环境中,多媒体已经成为我国教育工作者突破传统教育实践瓶颈,实现教学改革的主要工具。利用媒体优化教学因素组合,能够帮助学生突破传统课堂中时空的局限,获得更加丰富、多样的教育资源。进入到21世纪,核心素养培养成为小学生未来发展对现代教育提出的基本要求。在小学数学教学实践中,将媒体技术与小学数学教学融合,不仅实现了课堂技术层面的创新,更实现数学文化的渗透,进而促进小学生数学核心素养的发展。"}
{"title":"正确处理大学生寝室人际关系的几点思考","keyword":"大学生;寝室;人际关系","abstract":"大学寝室的人际关系是大学生在交往过程中最普遍的交际行为,寝室关系的好坏关系到每个人的生活,好的寝室关系更能增进大学生之间的情感,提高学习水平,不佳的寝室关系轻则影响学生心情,严重的甚至可能引发刑事案件。住在一个寝室里的大学生来自不同的地方,教育背景以及地域文化的差异影响到个人的性格和做事风格,因此寝室人员之间就需要相互了解,彼此之间多熟悉多沟通,这才是建立良好关系的基础。为此,在本文中,笔者分析探讨了大学宿舍关系不佳的几个原因,并从多个角度提出几条可行的建议和思考,希望能通过这些建议缓和和处理一些比较常见的大学宿舍的人际交往问题。"}
{"title":"新时代习近平以人民为中心思想的新发展探析","keyword":"人民;中心思想;新发展","abstract":"人民既是一个历史话题,又是一个永恒的时代概念。人的全面发展是社会发展的最终目标。因此,必须准确把握好以人民为中心的发展思想,即做到发展为了人民,发展依靠人民,发展成果由人民共享。牢牢把握好以人民为中心的发展思想具有现实价值,我们必须采取各种有效措施把以人民为中心的发展思想落到实处。"}
{"title":"国家文物局领导走进央广文艺之声讲述《如果国宝会说话》背后的故事","keyword":"国家文物局;文艺;中央人民广播电台;说话;国宝;节目直播;故事;领导","abstract":"8月3日,国家文物局党组副书记、副局长顾玉才走进中央人民广播电台文艺之声“文艺大家谈”节目直播间,就《如果国宝会说话》的持续热播,接受了记者专访。节目直播前,顾玉才和中央人民广播电台杨文延同志进行了座谈。顾玉才表示,中央人民广播电台对文物事业给予关心关注,精彩的文物类节目让更多公众听见文物声音,为弘扬中华优秀传统文化贡献力量,对此十分感谢。杨文延表示,国家文物局对央广有关节目坚定支持。"}
{"title":"起重机械事故原因分析与安全管理","keyword":"起重机械;事故;分析;安全管理","abstract":"分析起重机械事故原因,并就如何加强起重机械的安全管理提出建议,以为起重机械的安全管理工作提供参考。"}
{"title":"范某某诉A市B区人民政府信息公开案","keyword":"政府信息公开;人民政府;房地产管理局;经济适用房;书面申请;登记备案;主管单位;审批手续","abstract":"2013年6月27日，范某某购买了A市B区和兴小区一套商品房。因未能在约定的期限内办理房产证，范某某于2016年10月31日向A市B区房地产管理局书面申请公开A市B区和兴小区楼盘的登记备案信息。A市B区房地产管理局作出书面答复，告知范某某和兴小区没有向A市B区房地产管理局申报相关材料，没有办理初始登记，具体信息不详。因范某某所购房屋是经济适用房，B区人民政府是经济适用房主管单位，范某某遂向B区人民政府邮寄信息公开申请，请求公开B区和兴小区楼盘的初始登记信息及相关审批手续。"}
{"title":"金融支持黑龙江省乡村振兴战略的探索与思考","keyword":"振兴战略;乡村;黑龙江省;金融支持;农业农村现代化;经济体系;优先发展;乡风文明","abstract":"乡村振兴战略是＂五位一体＂总体布局在乡村领域的具体落实,也是我国建设现代化经济体系的重要组成部分。习近平总书记在十九大报告中指出,实施乡村振兴战略,要坚持农业农村优先发展,按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求,建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系,加快推进农业农村现代化。"}
{"title":"地方邮政立法若干疑难问题研究——以N市邮政立法为例","keyword":"邮政立法;不抵触标准;地方特色标准","abstract":"从2014年国家邮政局提出的快递＂三向工程＂,到2015年国家邮政局提出＂五个邮政＂建设目标,再到国家邮政局提出行业发展＂五大理念＂,我国邮政体制改革迈出了很大的步伐。但实践中,还存在诸多阻碍邮政事业发展的问题,使得以立法来肯定和巩固改革成果,为邮政的发展提供重要的法律保障成为社会各界的呼声。"}
{"title":"借助以写促读新模式 绽放阅读教学高效之花","keyword":"初中语文;阅读教学;以写促读","abstract":"本文立足于初中语文阅读教学实践,以以写促读模式在阅读前、阅读中、阅读后三个环节中的运用为例,围绕以写促读新模式,对初中语文阅读高效教学进行了初步分析与探讨。"}
{"title":"人力资本、社会资本与农民工市民化意愿","keyword":"农民工;人力资本;社会资本;市民化意愿","abstract":"农民工市民化意愿主要包括就业意愿、生活意愿、定居意愿、户籍意愿和身份意愿。农民工人力资本和社会资本对其市民化意愿具有显著影响。包括农民工年龄、健康状况、受教育程度、在职培训、技能水平在内的人力资本,通过就业效应、融合效应、保障效应和学习效应,对农民工市民化产生重要影响；包括农民工社会关系网络广度、网络深度、网络资源三方面内容的社会资本,通过信息效应、信贷效应、心理支持效应等多种机制对农民工市民化产生重要影响。需要通过提高技能水平、加强在职培训、提高健康水平、提高受教育程度、优化年龄结构等措施,提高农民工人力资本存量；通过增加社会关系网络资源、深化网络深度、扩大网络广度等措施,提高农民工社会资本"}
{"title":"基于“游戏化学习”的中职数学教学实践——以“极坐标”教学内容为例","keyword":"游戏化学习;中职数学教学;教育游戏","abstract":"基于＂游戏化学习＂的理念进行中职数学课程设计,并开发出一款教育游戏《数学号》,以此进行教学实践,探讨课程中需要的学习支持工具与资源；论述学生和教师在此课程中的活动设计,并从学生自我感知学习成效、在知识方面的收获及对＂游戏化学习＂评价三个维度进行数据分析。"}
{"title":"文化视野下的汉字审美——汉字是汉文化的载体","keyword":"汉字;文化;美学","abstract":"现代汉字经历了一个漫长的发展变化过程,从象形的甲骨文、金文再到笔画偏旁简化类化的篆书、隶书、楷体演变而来,所以它不仅结构造型具有独特的魅力和形式美法则,而且也是汉民族几千年文化的瑰宝,蕴含着丰富灿烂的社会文化。"}
{"title":"元初刘因对周敦颐理学的推崇","keyword":"刘因;周敦颐;《太极图》;修养论","abstract":"元初大儒刘因,一生倾慕周敦颐,其作《太极图后记》,力辩《太极图》源流,批驳诸多不实之词,并完善朱熹的结论,明确提出会通《太极图》《河图》《先天图》三图之理为一,巩固周敦颐理学源头的地位。此外,刘因继承＂圣人之道＂,宣扬周敦颐的修养论,扩大了周氏在北方的影响,为元代理学的发展做出了重要贡献。"}
{"title":"浅析GB／T28863-2012开展质量监督应注意的问题","keyword":"GB/T28863;标准差σ;质量监督;抽样检验","abstract":"国家标准GB／T28863-2012《商品质量监督抽样检验程序具有先验质量信息的情形》，既可监督产品质量水平，又可监督企业管理能力，同时抽查的样品又最少，具有很好的使用前景。但是，该标准在实际应用中存在许多问题，有标准自身的问题，也有人们对标准理解没有准确把握的问题。GB／T28863—2012与其他国家监督抽样标准最大的区别是引进了标准差σ概念，扩大了监督的领域与方法，但对应用者提出了更高的要求，也影响到该标准普及和椎广。在缺少抽查控制理论的指导情况下，如果不加强学习，准确地把握该标准的精髓，在实际应用上往往会产生错误的结果，而且还是难以被发现。"}
{"title":"挖掘乡土资源 促进幼儿全面发展","keyword":"挖掘;乡土资源;拓展;班本课程","abstract":"我们幼儿园地处农村与城市的交界处,有着丰富的自然资源和社会资源,我们可以因地制宜,充分挖掘幼儿园周边的乡土资源,拓展生成孩子感兴趣的班本课程,从实际出发,提高幼儿的动手能力、审美能力、创新能力,促进幼儿的全面发展."}
{"title":"如何将信息技术更好的应用到小学语文教学当中","keyword":"信息技术;必要性;应用","abstract":"信息发展的速度越来越快,随着科技已经逐渐占据人们的生活,信息化的时代早已来临.而在这个信息化的时代里,我们的生活和学习,这占据着我们生命的两大部分,都已经在与一定程度上与数字化和信息化产生了越来越密切的关系.为了更好的实现小学语文教育的优化,将会使教学内容、方法和模式进行必的改革,就在现代教育中也较多地运用现代信息技术."}
{"title":"“信息共享”社会下的网络诈骗","keyword":"信息;网络诈骗;精准诈骗;防范措施","abstract":"信息作为一种资源,在网络社会中发挥着极为重要的作用,网络社会的发展让信息具备更大的价值,信息在网络社会中的地位也日益凸显。信息得到更充分的运用体现出网络技术的迅速提高和网络社会的迅速发展。信息的共享性也并不意味着信息具备完全的公共性。网络社会中信息在特定的传播空间里,实现信息的交互和共享,达到利益的最大化。网络诈骗伴随着网络社会的产生而发展,网络诈骗滋生的重要原因一方面也是信息的滥用。"}
{"title":"从跨文化视角对比“人类命运共同体”与”“俄国宇宙主义”","keyword":"跨文化研究;人类命运共同体;俄国宇宙主义;中俄关系","abstract":"中俄两国关系在当今的国际舞台上扮演着极其重要的角色。中俄两国虽然有着各自完全不同的历史文化传统,但两国悠久文化在促进全世界人类社会进步的历史中有着相近之处。本文从跨文化研究视角对比分析了＂人类命运共同体＂与＂俄国宇宙主义＂的相近之处,旨在促进中俄两国关系更好地向前发展。"}
{"title":"试析电力企业人力资源培训与开发","keyword":"电力企业;人力资源;培训;开发","abstract":"人力资源是企业生存和发展过程中的重要财富，也是企业得以持续发展的关键保证，电力企业同样也不例外。受传统管理观念的影响，当前电力企业在人力资源培训与开发过程中还存在一定的问题和缺陷，如果不及时采取有效措施进行改革和优化，将成为影响电力企业发展的主要障碍，本文在深入分析电力企业人力资源管理特点的基础上，较为详细的阐述了人力资源培训与开发的有效对策。"}
{"title":"高原高寒条件对车辆维修保障的影响","keyword":"高原高寒环境;车辆保养;环境影响","abstract":"高原和高寒环境的特点,高原和高寒环境对车辆维修保障的影响,应该正确认识高原地区车辆使用的特殊相,采取先进的手段对车辆进行维护和管理,才能够更好的延续车辆的使用寿命和增强使用的可靠性,要高度重视开发能够更好适应高原和高寒环境的不同车辆。"}
{"title":"情境创设在小学数学中的应用","keyword":"小学数学;情境创设;优化教学","abstract":"情境教学作为一种有效的教学手段,已被广泛应用于语文、数学、英语等多种学科的教学中。在小学数学教学中创设合理有效的情境可以激发学生的情感,活跃学生的思维,使学生在情境中感受学习的乐趣,提高学习效率,优化课堂教学。本文从理论角度深入探讨了情境教育的优势,结合典型教案深入分析情景教学的优势。"}
{"title":"拉近与贴近：大学生网络流行语审美研究","keyword":"流行语;大学生;传播","abstract":"随着网络技术的应用与推广,网络流行语应运而生,并且成为“潮流”的代名词.作为一种信息交流和传播的符号,它既是网络主体通过网络平台与社会现象互动的结果,也是多数人在网络环境中寻求自我价值认同的重要方式.网络语言有其存在的合理性和价值,随着越来越多的网络流行语开始被官方媒体应用,使用网络语言的群体人网络流行语是生网络流行语的使用值得我们重新审视."}
{"title":"郁达夫《故都的秋》的经典性分析","keyword":"《故都的秋》;郁达夫;经典重读","abstract":"《故都的秋》是现代散文史上的一座丰碑,郁达夫在传统的秋文化中融入了个人独特的审美感受。笔者试着从情感、语言、文化三个角度解读《故都的秋》,分析文章所蕴含的真实情感,隽永语言,以及独特的文化特点。"}
{"title":"与“光”同行——区域光纤通信网与新型光通信系统国家重点实验室","keyword":"国家重点实验室;光通信系统;光纤通信网;科技发展战略;上海交通大学;光通信技术;国家计委;北京大学","abstract":"1989年6月,为了引领和支撑高速发展的光通信技术,作为国家科技发展战略的一部分,国家计委批准建立了＂区域光纤通信网与新型光通信系统＂国家重点实验室。实验室依托单位为上海交通大学和北京大学。"}
{"title":"当事人陈述的异化困境与矫正路径","keyword":"当事人陈述;异化;矫正","abstract":"当事人陈述证据功能＂边缘化＂,在诉讼中的收集、审查与运用存在障碍,虚假陈述泛滥,当事人陈述在司法实践中发生异化。究其原因主要在于：当事人陈述的范围不明,证据性陈述与主张性陈述作用不明；法律规定的矛盾,导致司法实践的混乱；收集与审查程序处于真空状态；当事人虚假陈述预防与制裁失范。对于当事人陈述,英美法系国家与大陆法系国家采取不同的模式。考虑到我国民事诉讼的现状,应当首先理顺和完善相关立法,增加程序性规定,引入大陆法系国家的当事人询问程序,并加强对虚假陈述的惩戒力度。"}
{"title":"钉形双向水泥土搅拌桩智能化软基处理技术在福州市琅岐雁行江主干道工程中的应用","keyword":"水泥土;钉形双向搅拌桩;软基;自动制浆;自动智能监控;智慧工地","abstract":"文章介绍了福州市琅岐雁行江主干道工程应用钉形双向水泥土搅拌桩进行软基处理的情况,详细叙述了设计方案、施工工艺及自动制浆、在线智能监控、水泥搅拌桩桩检测及路基沉降观测等。"}
{"title":"主控系统的接口技术研究","keyword":"主控系统;接口技术;集成","abstract":"主控系统设计是弱电专业设计中的一项重要内容。在主控系统中,对不同的应用、专业等各项内容进行合理集成,通过该方式提供一个合适的操作平台,通过对该平台进行应用,完成对信息的共享,同时还能够减少数据自身多义性,使工作人员在具体工作中,能够相互沟通,做好相应的协调工作,从而使工作效率能够得到进一步提高。"}
{"title":"汽车4S店营销新策略研究","keyword":"4S店;营销;新策略","abstract":"随着汽车市场的加速发展,4S店日趋同质化,营销遇到了新问题新瓶颈。本文从分析4S店面临的新营销趋势入手,深入分析了4S店营销存在的问题,进一步提出了4S店的新营销策略要点,为4S店营销创新提供了新的参考。"}
{"title":"问渠那得清如许？为有源头活水来-2018年高考全国卷Ⅰ化学28题分析与评价","keyword":"高考化学试卷;全国卷;评价;活水;源头;教育主管部门;中学化学教学;“死记硬背”","abstract":"2018年全国高考化学试卷，坚持贯彻党和国家的教育方针，依据考试大纲，坚持教育主管部门要求的“一体四层四翼”的指导思想，试题内容典型严谨，题型多样化，难度控制得当；文字表述简洁、规范；答案准确，评分标准可控，赋分合理，具有很好的信度和效度。有利于引导中学化学教学向素养立意方向转变，有利于规避复习备考中的“题海战术”和“死记硬背”，对高考命题与高中化学教学改革均有良好的导向作用。"}
{"title":"书法观典","keyword":"书法;天津市;武清县;东汉;隶书","abstract":"[作品概况]《鲜于璜碑》全称《东汉雁门太守鲜于君碑》,东汉延熹八年（公元165年）十一月立,主要叙述鲜于璜的祖先世系及其生平仕历,均有界格.全碑包括碑座与碑身两部分,碑呈圭形,高242厘米,宽83厘米.碑身两面刻文,碑阳16行,行35字,碑阴15行,行25字,全碑共827字.隶书.1972年天津武清县出土,天津市历史博物馆藏."}
{"title":"面向未来：江苏职教发展的理念、目标与战略选择","keyword":"以人为本;科学定位;职业教育现代化","abstract":"回顾江苏职教40年,尤其是党的十八大以来的辉煌历程,我们内心充满自豪,思路更加清晰：分析江苏职教现状,必须革故鼎新、抢抓机遇；展望江苏职教未来,应该充满信心、砥砺前行。"}
{"title":"微信公众平台在档案信息服务中的可行性分析","keyword":"微信;微信公众平台;档案;可行性","abstract":"本文从微信的广泛应用、微信传播模式的优势和微信公众平台的多功能化几个方面对微信公众平台应用于档案信息服务中的可行性进行了分析,提出了档案微信公众平台发展趋势。"}
{"title":"“圆的切线方程”教学节录及反思","keyword":"圆的切线方程;教学节录;教学反思;数学探究","abstract":"一、教学节录1．在问题求解中培养思维能力。师：请大家证明下列例题：已知圆C的方程是x^2＋y^2=r^2，求证：经过圆C上一点M（x0，Y0）的切线方程是x0＋y0y=r^2。（苏教版高中数学必修2第117页习题第11题）（给学生思考的时间，先由学生独立思考，再相互交流。）"}
{"title":"以历史唯物主义方法审度批判历史虚无主义社会思潮","keyword":"历史唯物主义;历史虚无主义;危害;批判","abstract":"当前多元社会思潮的发展演变影响着主流意识形态的旗帜作用,历史虚无主义为诸多思潮的代表性思潮之一,在无形中渗透于大众头脑,对中国主流意识形态产生干扰消解,对中国近现代史进行否定歪曲,对中国共产党领导的信任造成瓦解。因此必须对此予以清醒认知,坚定马克思主义主导地位,高举中国特色社会主义旗帜；遵循社会发展客观规律,全面客观看待民族历史；坚持历史唯物主义观点,驳斥历史虚无主义谬误。"}
{"title":"清代八旗庄园建筑特征研究","keyword":"清代;八旗庄园;建筑特征","abstract":"清代为了加强和统一对满族权贵的管理,设立了旗地。旗地是指一种土地占有方式和经营方式,主要以庄园的方式进行生产和管理。清代的庄园多种多样,分为皇家庄园、王公贵族庄园、各级官员庄园和地方管辖的旗地庄园等。器型旗庄园作为一种重要的建筑形式,是清代的代表性建筑,具有一定的历史价值、旅游价值和艺术价值。"}
{"title":"海尔主导2项智慧家庭国际标准获IEEE批准立项","keyword":"IEEE;国际标准;家庭;智慧;立项;海尔;互操作规范;生态体系","abstract":"近日，由海尔主导的《智慧家庭体系框架和总体要求》和《衣联网通用要求和互操作规范》等2项智慧家庭国际标准获IEEE批准立项，这是IEEE首次就智慧家庭生态体系制定全球通用的技术规范。"}
{"title":"合肥市城市照明监控综合管理标准体系研究","keyword":"城市照明;监控;标准体系","abstract":"本文是对合肥市市政工程管理处委托项目《合肥市城市照明监控综合管理系统》进行标准体系研究。论文主要阐述了标准体系研究的目的、依据和照明监控标准体系的结构框架。"}
{"title":"浅谈学前儿童心理辅导的技巧","keyword":"学前儿童;心理辅导;技巧;论述与研究","abstract":"随着社会经济与科学技术的不断快速发展,父母与老师承受的精神压力也随之不断地增长,学前儿童因此也受到了很多精神压力的侧面影响。帮助学前儿童应付实际生活中的压力与学习中的精神压力是对学前儿童心理辅导重要的技巧。"}
{"title":"人机协同 共创未来——中国服务机器人大赛专项赛在江苏省太仓高级中学举行","keyword":"高级中学;服务机器人;江苏省","abstract":"5月27日,＂科大智能杯＂中国机器人大赛服务机器人专项赛（青少年组）在江苏省太仓高级中学举行。该大赛由中国自动化学会、教育部高等学校自动化类专业教学指导委员、太仓市人民政府主办,太仓市科学技术协会、太仓市教育局支持,中科院上海技术物理研究所太仓中心和江苏省太仓高级中学承办。当天,江苏省太仓高级中学李广耀校长主持开幕式并致欢迎词,太仓市顾建康副市长致开幕词,清华大学孙增圻教授宣布开幕。"}
{"title":"以精细化管理保障地铁安全运营","keyword":"精细化管理;地铁运营;安全管理","abstract":"地铁因准时准点、行车速度快、载客人数多、换乘方便等,受到广大旅客喜爱,也成为人们出行的首选交通工具。为保障乘客的人身财产安全,最大限度预防和避免安全事故发生,确保地铁运营的安全可靠性等。以精细化管理为研究点,对相关内容进行分析和探讨,以保障地铁安全运营。"}
{"title":"煤矿安全生产中煤矿机电技术管理的探讨","keyword":"煤矿安全生产;机电技术管理;现存问题;优化策略","abstract":"从我国煤矿产业发展实况探讨煤矿机电技术管理在安全生产中的应用情况,通过理论研究等可以对实际工作开展有所助益。"}
{"title":"SKA大数据的科学应用和挑战","keyword":"平方公里阵列;大数据;高性能计算;科学应用","abstract":"即将开建的平方公里阵列（SKA）射电望远镜是最大的天文观测装置,有望在宇宙起源、生命起源、宇宙磁场起源、引力本质、地外文明等自然科学重大前沿问题上取得革命性的突破。SKA的超级灵敏度、超大视场、超快巡天速度和超高时间、空间、频率分辨率等技术特点确保了SKA在观测能力上的领先地位,由此也产生了海量观测数据。SKA的数据运输、存储、读写、运算、管理、归档、发布对信息和计算机领域的前沿技术均提出了严峻的考验。中国SKA科学团队将协同信息产业界一道应对SKA大数据的挑战,不仅推动产生重大原创性科学发现,其技术成果也将应用于国民经济建设。"}
{"title":"生态校园规划设计-以桐城师专新校区为例","keyword":"生态校园;校园规划;人工生态系统","abstract":"随着我国高校规模的扩大，各地高校陆续出现了建设“生态校园”的新动向，主张用“生态”的理念建设校园。具备特色文化内涵的生态校园，是校园建筑、各种景观与整体环境和谐统一的优良生态系统。桐城师专新饺区生态校园在功能分区、结构布局、道路交通和景观建筑等方面创造生态化的校园环境，实现校园生态系统的良性循环，促进人与自然关系的和谐，推动生态文明建设的进程。"}
{"title":"听我说英语","keyword":"英语听力;语音;语调;连读","abstract":"每天晚上躺上床后，不妨听一听英语听力。当你接收讯息的途径只剩下耳朵的时候，朗读者的语音、语调、连读、重读、节奏就会不知不觉地印在你的大脑深处，时间久了你便能形成传说中的语感!"}
{"title":"做强新时代思想政治课的有效路径探析——从高校培养高素质的思想政治课教师做起","keyword":"新时代;中学思想政治课;高素质教师;培养路径","abstract":"培养高素质的中学政治课教师,是做强新时代中学思想政治课的重要保障,是通过中学思想政治课教学将中学生培养成具有高度政治认同、科学精神、法治意识、公共参与等核心素养的现代化强国建设者的迫切要求。高校可通过培养方案的优化设计、专业课程的教学与训练、中学优秀教师的示范与引导、校内外的观摩与实践以及各种保障与激励措施的配合等途径,培养出具有高度政治认同和责任意识、先进教育理念、终身学习和研究能力、精湛教学艺术的高素质的中学政治课教师。"}
{"title":"阜阳新见明张尚文夫妇墓志铭研究","keyword":"明诰赠昭毅将军张新泉;诰封太淑人闫氏;墓志铭","abstract":"张尚文夫妇墓志是明代张九鸣在其母闫氏去世后,迁回祖籍与其父第七代颍川卫指挥使张尚文合茔而做的,碑文邀请当时明代大臣薛三省撰文,可见当时张氏在当时为颍川本地的名门望族,当地府志均有记载。该碑刻的发现揭示了明初军事卫所世袭制的变迁历史,矫正了地方文献记载的不实之处,为研究明代丧葬习俗、卫所制度和方史研究提供了珍贵资料。"}
{"title":"浅谈博物馆讲解员应具备的基本素质","keyword":"博物馆讲解员;基本素质","abstract":"随着社会经济的快速发展,人们对于文化的需求呈现了不断上升的趋势。博物馆作为提升民众文化涵养的重要场所,得到了广大人民群众的青睐。这对于博物馆讲解员来说,既是挑战又是机遇。所以,为了顺应新时代对博物馆讲解员的高要求,博物馆讲解员要秉持自我提升的理念来从事这份工作,为博物馆的良好发展助力。文章首先阐述了博物馆讲解员工作的重要性,然后详细阐述了博物馆讲解员应该具备的基本素质,期望对业界人士提供具有参考价值的依据。"}
{"title":"“互联网＋”时代平阳木版年画的传承与发展","keyword":"互联网+;平阳木版年画;传承与发展","abstract":"平阳木版年画有着自己独特的文化艺术特征、表现内容和形式,承载着特殊的文化历史和价值观念。如今,这些宝贵的文化遗产正面临着严峻的生存考验,呈现出使用功能弱化、艺术表现性差、信息共享困难等问题。本文重点论述怎样借助＂互联网＋＂技术推进平阳木版年画的数字化建设,从而推动平阳木版年画与现代技术有机融合,拓展传播领域,扩大社会影响,持续有效地传承与发展平阳木版年画。"}
{"title":"试论纸质文物保护修复的传统与现代技术","keyword":"纸质文物;文物保护;文物修复","abstract":"在历史长河中,大量珍贵的纸质文物流传下来,但经过岁月的洗礼,都出现了不同程度上的破坏.作为文化遗产保护领域中一项重要工作,纸质文物保护修复有助于恢复文物原有面貌,揭示不同历史时期的发展进程,为历史研究提供可靠的证据.纸质文物保护修复中,对于传统文化传承和弘扬具有重要促进作用,逐渐受到了社会各界广泛关注和重视.故此,在纸质文物保护修复中,应该进一步推动传统技术和现代技术融合,推动文物保护事业健康持续发展.本文就此展开分析,客观阐述当前的纸质文物保护修复形状,推动传统技术和现代技术融合,以便于传承和弘扬优秀传统文化."}
{"title":"民办本科高校建设创业型大学的基因及路径","keyword":"民办本科高校;创新创业;创业型大学;基因;路径","abstract":"作为一种全新的办学模式，创业型大学为我国民办本科高校服务创新型国家建设，加快自身转型发展提供了新的方向。民办本科高校在管理体制、资金渠道、发展外围、学术组织、创业文化等方面与创业型大学之间有着天然的契合点，具备优良的先天基因，能够更快地转型为创业型大学。为发挥基因优势，由内而外地推动学校转型，民办本科高校必须围绕组织机构、知识传播、知识转移、创业资源以及创业文化五大方面，建立技术转移管理组织推动科研成果转化，以创业教育为抓手激活高校人才培养模式改革，搭建创新创业平台以整合多元化的创新创业资源，在全校范围内营造浓厚的文化氛围．促进民办高校建设具有中国特色的创业型大学。"}
{"title":"以精神成长引领专业发展——新时代中小学教师专业发展路径及策略探析","keyword":"教师发展;精神成长;培养路径;策略分析","abstract":"教育兴,则国家兴；教育强,则国家强。建设教育强国是新时代教育的新使命,办好人民满意的教育,培养更多“四有”好老师是教育发展的基础。就教师精神成长与专业发展的关系、教师专业发展的路径、教师培养模式进行初探。"}
{"title":"宽容的力量","keyword":"突发事件;教育智慧;宽容","abstract":"开学后的第二周,学校要收取伙食费、校服费等,共计350元。临近放学时,仍有一个女生没交,我问其原因,她委屈地说:“老师,我带了钱,我把钱放在笔袋里的,但出完课间操回来,钱就不见了。”旁边的同桌也表示,的确看到她把钱放到笔袋里了。我没想到,刚刚开学没多久,班级就出现了“丢钱”事件。怎么办?抓住时机,趁着学生们还没放学,在全班进行大调查?这个方案似乎可以快速地查出钱在哪里,也可以弄清楚到底是谁拿了钱。"}
{"title":"云南省新兴户外体育运动产业开发研究","keyword":"云南省;新兴;体育产业;开发","abstract":"随着人民生活水平不断提高,健康、快乐成为现代人生活的主旋律。户外体育运动产业作为新兴产物正逐渐走进人们的生活,并吸引了越来越多的人参与和关注。云南省具有得天独厚的自然气候条件,为云南省新兴户外体育产业的发展奠定了良好的基础。云南省新兴户外体育运动产业备受人们青睐,然而,由于云南省户外体育产业还处于摸索和发展的阶段,很多户外运动俱乐部在运营过程中还存在很多的漏洞和弊端。"}
{"title":"高职英语阅读教学中的策略培养","keyword":"英语阅读教学;具体策略;语篇阅读","abstract":"在英语教学中,教师要通过有意识地渗透阅读策略,帮助学生提高阅读能力,使学生喜欢阅读,不把阅读当成一种负担,而是一种快乐的体验。在这种快乐的体验中学生的英语阅读能力得到提升。这不仅仅是教师应尽的职责,也是我们研究的目的所在。"}
{"title":"加强新时代高等学校二级学院办公室工作的思考","keyword":"二级学院办公室;思考","abstract":"随着我国进入新时代,高等教育事业的不断发展、师生队伍的逐渐壮大,高校面临的形势也日趋多样化、复杂化。作为高校二级学院办公室,其工作在学院、学校内部及对外交流中的地位和作用逐渐凸显。"}
{"title":"公共服务视域下中职学生档案管理的效能提升","keyword":"公共服务;中职学生;档案管理","abstract":"目前中职学生档案管理存在很多的问题,其管理效能低下,与公共服务的要求相差较远。鉴于此,中职学校学生档案管理部门应该主动适应公共服务发展的新态势,建构公共服务型的档案管理理念,完善档案管理公共服务的项目与内容,创新整合档案管理公共服务的方式与平台,夯实档案管理公共服务的软件硬件,以此方能实现档案管理效能的持久提升。"}
{"title":"提升煤矿企业党建工作水平的几点思考","keyword":"提升党建;助力发展;煤矿企业","abstract":"企业改革发展离不开党委的政治保证,离不开党建工作的有力支持。煤矿企业党建工作应主动融入安全生产、经营管理中心工作,加强队伍建设、凝聚发展合力,体现以人为本,构建和谐矿区,助力科技人才强企,实现企业健康发展。"}
{"title":"新时期电子档案在档案管理中的应用","keyword":"新时期;电子档案;档案管理","abstract":"电子档案是信息化建设的产物,电子档案在档案管理中的应用有重要意义,其不仅能够确保档案安全,还能提高管理效率。本文主要分析新时期电子档案管理存在的问题,进而论述了其在档案管理中的应用。"}
{"title":"重组企业档案管理及有关问题探讨","keyword":"重组;企业档案;问题;管理措施","abstract":"本文针对企业重组过程中档案管理出现的问题进行探讨,并结合笔者管理实践,提出有效的解决措施。"}
{"title":"中学档案管理人员工作现状及未来发展趋势","keyword":"中学;档案管理;工作状态;职业发展;发展趋势","abstract":"伴随着基础教育的进一步改革,中学的档案管理工作也要实现相应的改革,对于档案管理人员来说,一方面要做好档案管理工作,另一方面还要积极应对时代背景下的挑战。文章通过结合笔者自身工作经验分析了中学档案管理人员的工作现状,进一步分析了其未来发展趋势,为相关的中学档案管理人员提供参考和借鉴。"}
{"title":"应用型本科院校基于大学生科技成果转化培养路径探析","keyword":"应用型本科院校;大学生;科技成果转化","abstract":"大学生科研成果转化是提高大学生实现自我价值的重要途径,本文从大学生科技成果转化的含义入手,分析了大学生科技成果转化的现状和困境,并着重探讨了应用型本科院校大学生科技成果转化的培养路径,以提高我国大学生科技成果转化实效性。"}
{"title":"北京大兴方言所属官话分区探析","keyword":"大兴方言;田野调查;语音实验;北京官话分区","abstract":"大兴区是北京市下属的一个区,在北京城的东南。本文选取大兴区七个乡镇作为此次大兴方言的调研点,开展方言田野调查,从而得出大兴方言的语音系统；运用实验语音学理论,通过南开大学的“MiniSpeech Lab”软件对大兴区不同发音人的声调进行录音,并以此直接作出大兴区七个调查点的阴平声调格局图,重新思考大兴方言所在的方言区归属问题。"}
{"title":"旅游者不文明行为原因及对策探讨","keyword":"旅游者;不文明行为;原因;对策","abstract":"国内游客的不文明行为是旅游中的一大顽疾,影响社会观感。其原因较复杂,表现也是多方面的。解决旅游不文明行为,需要从游客、景区、旅行社等多角度着手,以社会手段、制度方法实现整体民众素质的提高。"}
{"title":"大学生网络自主学习英语过程中学生支持策略探究","keyword":"大学生;网络;自主学习英语;学生支持策略","abstract":"在大学生中,网络学习英语比较普遍,信息技术支持下的网络学习需要学生具备很强的自主学习能力,并为学习者提供强有力的技术支持,因而网络学习过程需要学生支持,对大学生网络自主学习英语过程中的学生支持策略现状进行分析,并对其进行讨论,提出一些自己的想法,希望能给相关的工作人员一定的启示。"}
{"title":"服务区域产业视角下高职院校专业人才培养研究","keyword":"服务区域产业;高职院校;人才培养","abstract":"高职院校在建立之初便是以培养技术型人才作为工作的出发点与落脚点,但根据目前我国高职院校的发展情况来看,存在很多教学中的问题。审视我国高职人才培养质量保障的现状和问题,运用系统科学理论、管理理论等对完善高校本科人才培养质量保障提出对策,为我国高等教育的发展提供参考。"}
{"title":"提升政治能力,在新时代中国特色社会主义的伟大实践中奋发作为","keyword":"政治能力;新时代中国特色社会主义;伟大实践","abstract":"政治能力就是把握方向、把握大势、把握全局的能力,是保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。领导干部作为党和政府政策的执行者,人民的带头人,必须深刻认识提高政治能力的时代意义和现实意义,时刻不忘自己对党应尽的义务和责任,努力适应党和人民提出的新要求,不断把政治能力提高到新水平。"}
{"title":"论不合格疫苗的民事责任承担、缺陷与完善——以长春长生疫苗案为例","keyword":"不合格疫苗;长春长生;民事责任","abstract":"近期,长春长生的不合格疫苗事件吸引了整个社会的关注,其应承担一系列法律责任。但相较于行政与刑事责任,民事责任缺乏重视。并且现有的理论研究主要集中在合格疫苗导致的不良反应的社会救济与民事救济上,对因不合格疫苗质量问题导致的民事责任缺乏研究。在残酷的现实之下,不合格疫苗的民事责任部分显得十分薄弱,亟待改变。本文在对不合格疫苗导致的民事责任进行详细梳理的基础上,指出其现存的缺陷,最后提出了建议,旨在改善如今不合格疫苗民事责任的不完善现状。"}
{"title":"图腾文化在文明社会中的传承及应用","keyword":"图腾文化;元素;文明社会;传承;发展","abstract":"图腾是人类历史上最古老、最奇特的文化现象之一。它继承了人类文明的基因和信息,激发了人类的想象力和创造力,形成了独特而丰富多彩的图腾文化内容。图腾最早起源于母系氏族社会,当时的生产方式单一,人们无法独立控制自然力,因此便对自然充满了憧憬和幻想。例如《诗经&#183；商颂》里记载“天命玄鸟,降而生商”,玄鸟便成为商族的图腾。随着生产力的提高和人类文明的发展,人们逐渐形成了独立的思想意识,开始日益否定自身与动、植物之间的亲属关系。至此,图腾文化的光彩开始渐渐淡化,但是它作为一种思想意识和文化形象,却不会因此而消失。它所具有的深层次的文化内涵,于潜移默化中慢慢融汇成我们生活的一部分,继续并将永远地以不"}
{"title":"改进发电机内冷水处理系统的应用","keyword":"内冷水;处理方法;改造;应用","abstract":"目前我国600MW发电机内冷水通常使用除盐水或凝结水作为冷却介质,冷却水水质直接影响发电机组能否安全稳定运行。以朝阳燕山湖发电有限公司2台600MW发电机组中的1台机组的内冷水实际改造,验证改造工艺的可应用性。"}
{"title":"基于灰色系统理论的河北省旅游业经济增长潜力评价与预测","keyword":"旅游业发展;河北省;灰色系统理论;潜力评价;经济增长;预测;人民群众;旅游总收入","abstract":"推动旅游业高质量发展,是认真贯彻习近平总书记关于旅游工作重要指示精神的必然要求,也是更好地满足新时代人民群众不断增长的旅游需要的必然选择。2017年全省接待海内外游客5.72亿人次,实现旅游总收入6140.9亿元,分别比2016年增长22.6%和31.9%。全年实际完成旅游投资突破1000亿元,同比增长超过70%。河北省旅游业发展取得了不错成绩,但也存在高品质旅游产品供给不充分、高科技智慧旅游发展不够,旅游景区同质化严重、难以满足人民群众多样化需求等问题。《河北旅游质量提升行动计划(2018~2020)》(以下简称“计划”)提出到2020年,全省旅游标准质量体系基本完善；旅游供给质量明显改善；"}
{"title":"技术异质性视角下的我国绿色创新效率及关键因素作用机制研究：基于Hybrid DEA和结构化方程模型","keyword":"绿色创新效率;技术差距;环境规制;HybridDEA;结构方程模型","abstract":"在考虑技术异质性的基础上，本文利用考虑非期望产出的Meta-frontier效率函数测算了我国各地区的绿色创新效率，并在此基础上运用结构化方程建立绿色创新结构模型，进行绿色创新影响机制研究。研究发现：(1)由于不同地区生产技术存在较大差异，导致绿色创新效率呈现“东部—西部—中部”依次递减的格局；(2)不论是东部还是中西部地区，良好的产业结构、自由的技术交易市场等基础环境对绿色创新的促进作用大于其它要素；(3)我国环境规制政策迫切需要由强制型向激励型的转变，从而提高企业实施清洁生产的积极性，提高我国绿色创新效率。在制定环境保护政策时要考虑不同地区之间存在的技术差距以及现有产业结构，采取差异化的效"}
{"title":"论个人信息财产权的独立性","keyword":"个人信息财产权;独立确认;独立行使;独立保护","abstract":"关于个人信息财产权与人格权的关系，目前学界有“一元论”和“二元论”两种不同观点。个人信息财产权具有可转让性，与人格权的人身专属性有明显区别，应当独立确认个人信息财产权。个人信息财产权可以独立行使，形成“个人信息人格权—个人信息财产权—个人信息使用权”的权利层次，有利于保障个人信息商业利用行为中各权利人合法利益的实现。不同类型个人信息对人格的“外在性”意义不同，对个人信息财产权进行独立保护，有利于真正实现人格尊严保护与信息自由的价值平衡。因此，只有对个人信息财产权采取独立确认、独立行使、独立保护的二元模式，才能保障个人信息通过市场进行最有效率地配置，促进信息时代个人信息商业利用的有序进行。"}
{"title":"恐怖主义犯罪刑罚配置模式之比较研究","keyword":"恐怖主义犯罪;刑罚配置模式;比较研究","abstract":"恐怖主义犯罪是一种社会危害性十分严重的犯罪,历来为世界各国刑事立法所重视,特别是在刑罚配置模式、刑罚种类和量刑幅度方面,更是各国刑事立法的重点。依据相关国家刑法,文章从恐怖主义组织罪、恐怖主义暴力罪和恐怖主义资助罪三个方面,全面阐述了不同国家对恐怖主义犯罪在刑罚配置模式、刑罚种类和量刑幅度方面之刑法规定,并进行了相应评述；最后概括并阐述了我国刑事立法有关恐怖主义犯罪在刑罚配置模式、刑罚种类和量刑幅度方面的相关内容。"}
{"title":"幼儿语言表达能力的培养探究","keyword":"幼儿;语言表达能力的现状;培养策略","abstract":"语言是人类相互交流最重要的工具,幼儿时期是接受和模仿的最佳时期,也是最关键的时期。所以作为幼儿教师应根据幼儿语言的发展状况和孩子的认知能力来提高幼儿的语言表达能力。"}
{"title":"语文课堂合作学习中师生互动的应用","keyword":"合作学习;师生互动","abstract":"在传统的小学语文授课中,该学科授课人员常采用单一的知识传输方式对学生进行教学,在授课中授课人员与学生之间的互动较为缺乏。在小学语文授课中,教师应当将素质理念作为其知识传输理念,采用科学性路径提升学生对该学科的积极性。在本文中,笔者对师生互动在小学语文授课中的作用进行探讨,望能够增加该学科授课有效性。"}
{"title":"也谈假借问题","keyword":"假借;界定;区别;判定","abstract":"假借这种现象,历来受到大家的关注和争论。从许慎的&#39；假借者,本无其字,依声托事,令、长是也。&#39；开始大家对此各有各的说法,很多时候与其他术语夹杂在一起来争论这个问题。除在不断讨论过程中,慢慢有些问题已成为学界共识之外,还有一些问题,比如到底什么是假借字和如何判定假借字的论述还比较少。我们认为这些问题争论不休的原因在于没有正确区分字和词的关系,对上古汉语的特殊性没有认识清楚,还有文字在使用过程中的复杂性。我们认为假借字是一种借用音同或音近的字来代替本字的临时借用现象。它包括本有其字的假借也包括本无其字的假借。在讲假借这一问题上,应该区别文字学和语言学。关于如何判定假借字,应该从字音、"}
{"title":"浅析构建新型良性的师生关系的策略研究","keyword":"构建;新型良性师生关系;策略研究","abstract":"师生关系人际关系的一种,也是整个教育过程最重要的关系之一。它贯穿于整个教育教学过程中。是影响大学教育质量,教学效果乃至影响大学教育培养目标的重要因素。是构建健康的学生心理、和谐的校园文化氛围的关键要素。要想把素质教育从政策落到教育实处,良好的师生关系的构建是决定性因素之一,而新型的师生关系在素质教育教育中起着至关重要的作用。"}
{"title":"浅析主题情景教学在高校俄语教学中的应用","keyword":"主题情景教学;高校俄语应用;探颐","abstract":"当前俄语教学面临着严峻改革环境,随着赴俄留学生的增多,俄语应用率、普及率的提升,俄语教学的困难日益凸显,这些客观背景和情况,都是未来高校俄语教学发展要考虑的重点和难点。在高校中,俄语教学不仅仅体现在学生语言知识、口语能力等方面积累,还体现在其沟通应变、沟通经验等方面能力,只有培养全方面素质人才,高校高等教育的核心价值才能够体现出来。"}
{"title":"南京公交站台设计现状问题及对策研究","keyword":"南京公交;站台设计;现状及对策;研究","abstract":"城市化进程发展越来越快,各大城市也逐渐加强对公共交通的建设力度,成为解决城市交通问题的最佳办法。而公交站台作为连接交通系统运行的各个节点,也同样承担着至关重要的作用。本文在对城市公交站台设计形式与要点等相关理论总结的基础上,对南京公交站点设计现状进行调研和分析,发掘公交站点设计上存在的一些问题,并从功能性设计、安全性设计以及艺术文化设计等方面对南京市公交站台的设计提出合理化的建议,从而改善南京公交站点的设计层面的问题,提高南京交通的运行效率,美化城市的形象。"}
{"title":"潘鹏程书法作品","keyword":""}
{"title":"保持一颗敬畏未知的心","keyword":"","abstract":"我刚参加工作那年,曾在一次京沪铁路之旅上偶遇一高校教授,当聊及自己是来自无锡的小学教师时,他问了我一个问题:&#39；很多人都喜欢用无锡宜兴的紫砂茶壶来泡茶喝,你知道这样有什么好处么?&#39；对于这个问题,我一时语噎,倒并不是完全不知紫砂壶器之功用,毕竟我也算是一个爱饮茶的人,但真要让我摆出有力的科学性的证据来,倒真是一点儿也没有。回来之后我便开始留意这方面的相关信息,居然也是一无所获。倒是那位教授的话一直在我耳边回响:&#39；很多事情要知其然,更要知其所以然。你是教自然科学的老师,这一点很重要。&#39；这件事对我触动很大,原来很多看上去理所应"}
{"title":"系统设计 提升“三性”——南京市紫东实验学校提升校本研修品质的实践探索","keyword":"校本研修;适切性;有效性;准确性;教师专业发展","abstract":"校本研修对教师专业发展起到重要作用。必须对校本研修进行系统设计,才能避免低效。南京市紫东实验学校以数学组为实践载体,通过一课三议,提升校本研修适切性；通过技术整合,提升校本研修有效性；通过数据支持,提升校本研修准确性。"}
{"title":"万物并作 协同育人","keyword":"协同育人;万物并作;立德树人;家校联合","abstract":"&#39；协同育人&#39；是中小学德育工作的重要方面,学校要积极争取家庭、社会共同参与和支持学校德育工作。从本质上说,这样的顶层设计是中国传统文化中&#39；万物并作&#39；思想的延续与表达,从大教育的高度和广度全面、深刻地解读&#39；协同育人&#39；的涵义,将有助于中小学德育工作者更真切地看清自己的历史坐标与时代使命。"}
{"title":"唤醒乡村家长的教育自觉与行动——以“你好,假期.”项目为例","keyword":"乡村家长;教育自觉;家校合作;实践经验","abstract":"家校合作是现代教育发展的重要途径,它的顺利推进有助于学生的全面发展。事实上,家校合作在我国的发展仍未成熟,农村学校的家校合作受各种因素制约,更是困难重重。本文以&#39；你好,假期.&#39；项目实践为例,论述了如何挖掘乡村家长资源,以寻求乡村家校合作的新路径,唤醒乡村家长的教育自觉与行动。"}
{"title":"冰心作品中字母词语的历时演变","keyword":"冰心;字母词语;历时演变;规律;原因","abstract":"冰心的创作历程长达七十余年,作品中字母词语的运用呈现出历时性的特点。在现代汉语史的框架下考察文学语体中字母词语的历时演变,冰心作品可以作为典型个案之一。通过对《新编冰心文集》中所有字母词语的统计分析,发现在不同时期字母词语的使用在篇章数、词次、词数、结构形式、语义类别、语用功能等方面存在很大差异,呈现出一定的历时规律,形成原因主要有时代背景、社会环境、作品题材、体裁、作家个人经历等。"}
{"title":"基于核心素养理念下的高中数学习题教学策略","keyword":"核心素养;高中数学;习题教学","abstract":"数学是一门逻辑性很强的学科,在进行数学学习的过程中,学生常常感到力不从心。高中是学生学习最为紧张的时期,经常需要做大量的习题来巩固知识,学生对数学的理解程度存在着很大的差异,学习数学的方法也各不相同。习题教学的开展能够将学生的思维现状进行体现,核心素养的培养主要目标是提高学生的思维能力、学习能力、合作能力和整体素养,这与当前习题教学具有一定的一致性。教育工作者可以将二者进行结合,更好地开展高中数学教学。"}
{"title":"情境——开启学生思维之门","keyword":"初中物理;情境;思维","abstract":"现代社会要求具有独立思维能力的年轻人,新课标的实施顺应了时代的要求。在课堂教学的过程中,教师要激发学生学习的兴趣,使学生形成有效的思维,可以从情境入手,为学生创设各种教学情境,让学生在情境中获取知识,实现思维发展,提高课堂教学效率。"}
{"title":"在幼儿美术教学中践行陶行知教学思想","keyword":"爱满天下;美术教学;幼儿教育","abstract":"在幼儿美术学习的过程中,教师要贯彻落实陶行知先生的爱满天下教学理念。教师要从儿童的角度去欣赏幼儿的作品；要充分信任幼儿,让其体验自我价值；要让幼儿展示个性,因材施教,促进幼儿健康全面发展。这些方式都贯彻了陶行知爱满天下的教学思想,能促使幼儿的美术水平得到全面提高。"}
{"title":"巧用化学建模 夯实学生化学学科素养","keyword":"化学建模;高中化学;学科素养","abstract":"高中化学是一门重要的基础性学科,内容多且繁杂。很多教师还习惯于采用传统的教学模式与理念,无法认识到学生真实的学习需求与进度,使学生的化学学科素养整体偏低。因此,在高中化学教学中,教师要善于巧用化学建模,夯实并提升学生的化学学科素养。在高中化学教学中开展建模工作,教师需要具备建模基本的原则与方法,了解概念的本质要求,能够培养学生去解决实际问题的素养,这样才能最大限度地提高课堂教学的效率与质量。"}
{"title":"试论高中地理教学中的生态破坏","keyword":"高中地理;教学;生态破坏","abstract":"良好的课堂生态环境有利于教师教学过程的顺利开展。笔者结合自身硕士研究期间的收获和近两年的教学实践经验,对当前高中地理教学中的生态破坏问题做了一定研究,以期为高中地理生态课堂的有效构建提供依据。"}
{"title":"建构活力课堂 培养英语自主学习能力","keyword":"自主学习;奖励;预习","abstract":"小学英语是英语教育的启蒙阶段,因此,小学英语教师的重大使命在于促进学生英语自主学习能力的提高。本文就这个视角,从四个方面进行阐述:充分预习,形成良好习惯；才艺展示,激活创新意识；小组交流,拓展思维广度；课堂实践,深化交际素养。"}
{"title":"“U”型铝镁锰板一体化施工技术","keyword":"铝镁锰板;一体化;拱曲;凹曲","abstract":"&#39；U&#39；型铝镁锰板,采用板侧立边咬合系统,可使板面形成整体防水体系。&#39；U&#39；型铝镁锰板一体化系统,可完成整体防水、快速高效排水和保温降噪功能,并可满足个性化造型需求。本文就该体系技术做出了相关的研究与应用,并提出了一些结论和建议。"}
{"title":"纺织品中铅的胶体金免疫层析试纸条快速筛选检测法","keyword":"纺织品;铅;胶体金;免疫层析试纸;快速筛选","abstract":"以试纸为载体,基于重金属铅单克隆抗体,建立纺织品中有害重金属铅的快速筛查方法。该试纸对纺织品汗液中总铅含量和可萃取铅含量的检测限分别是1mg/kg和0.2mg/kg,可在3-5min内完成样品的定性或半定量的测试,其灵敏度、特异性和稳定性,完全满足实际样品的检测要求,适用于样品现场快速筛选的要求。"}
{"title":"试论“方”字的记录职能","keyword":"方;记录职能;本用;演变","abstract":"从古至今，“方”字的使用频率都非常高。前人也对“方”字的本义、同族词、语法化等问题作过探析。不过，对于一个字而言，其记录职能往往是最重要的。文章试图厘清“方”字记录职能的演变情况，为将来字库的建设作相关参考。"}
{"title":"南京市第九中学","keyword":"省重点中学;南京市;国家级示范高中;学校持续发展;南京文化;江宁织造府;南京图书馆;文明单位","abstract":"南京市第九中学位于南京文化一条街——长江路上,毗邻江苏美术馆、江宁织造府、南京图书馆、总统府、六朝博物馆等著名文化场馆,历史悠久,底蕴深厚。其办学肇始于1925年的上海震旦大学南京预科部。90多年来,秉承＂博雅尚美＂的校训,一代代师生共同努力,学校持续发展,先后获得江苏省重点中学、省首批四星级高中、国家级示范高中、省模范学校、省德育先进学校、省文明单位、省音乐学科课程基地示范校等称号。"}
{"title":"学生在中央：一种生动的课程关照——以品德课程教学现场为阐述背景","keyword":"核心素养;课程客体;课程主体;课程自己","abstract":"教育已经进入了＂核心素养时代＂,学生与课程两者的角色如何定位影响着学生发展核心素养的落地和转化,也牵涉着课程自身的内生。我们以品德课程教学现场为阐述背景,揭示实然性现状：学生——课程客体；明示应然性变革：学生——课程主体；昭示必然性诉求：学生——课程本体。在呈现学生与课程＂遇见＂的关系样态中,阐明＂学生在课程中央＂的主旨表达。"}
{"title":"数字化时代的学习观——基于职业教育的视角","keyword":"数字化时代;学习观;职业教育","abstract":"数字化是一个以数字为中介、载体和体现方式,将数字技术向人类生活各个领域全面推进的过程。在数字化时代,人们的生存方式、思维方式以及职业教育等方面都发生了巨大的变化。这些变革也催生了一种新的学习观,即一种适应数字化时代要求的学习观,具体表现在学习目标、学习过程以及学习方式等方面。职业教育作为与社会经济联系最密切的教育类型,面对数字化时代新型的学习观,应采取相应的措施来迎接。"}
{"title":"幼儿科学亲验活动的支架设计与应用","keyword":"科学;亲验活动;支架设计","abstract":"亲验活动是以人为本、自然开放的形式,让幼儿在接触大自然的事物中自由探索、自我学习、自我发现的学习活动过程,活动的全过程孩子是主体,教师是引导者、支持者和伙伴的角色与幼儿互动建构支架,从而使幼儿在亲历体验中学习新知识,获得新体验的过程。"}
{"title":"生态学长期研究促进资源高效利用和区域农业可持续发展","keyword":"华北平原;地下水超采;农田节水理论与技术;农田生态系统碳氮循环;硝酸盐淋失","abstract":"华北平原农业的高强度水肥投入造成严重地下水超采和氮索污染风险。中国科学院栾城农业生态系统试验站立足农田生态系统的长期生态学监测和研究，围绕农业资源高效利用和可持续发展，建立了农田土壤．作物一大气系统（SPAC）界面节水调控理论与技术，提出基于农田水平衡的休耕轮作和适水型种植制度调整思路，阐明了农田碳氮循环特征和温室气体排放及硝酸盐淋失通量，在厚包气带水盐运移和硝酸盐转化和削减机理方面取得突破性认识，研发了农田生产信息快速获取和精准管理的技术产品与平台，并与农业发展紧密结合，集成了系列农业生产技术模式，为区域农业的优质高效发展和水资源可持续利用提供了理论和技术支撑。"}
{"title":"明辨英汉思维差异 优化英语写作教学","keyword":"思维差异;英语写作;课堂教学","abstract":"从句与篇章两个方面入手,归纳总结高中生在英语写作时因受汉语思维干扰而产生的一些问题。建议英语教师在教学时要有意识地强化英汉思维的差异,帮助学生找到英语写作与汉语写作迥然不同的遣词造句谋篇的差别及思维规律,从而提高学生的英语写作水平。"}
{"title":"新时代的历史话语权问题","keyword":"话语权;历史;中国学术;改革开放;自然科学;经济体","abstract":"中国经过三十多年的改革开放,跃升为世界第二大经济体,并可能于短期内成为全球最大经济体,在国防与科技方面也有突飞猛进的成就与进展,俨然已经迈入一个新的时代。展望新时代中国学术的未来,自然科学迎头赶上西方."}
{"title":"钻机智能化技术发展探究","keyword":"钻机;智能化;发展探究","abstract":"加大石油钻机智能化技术的研究、开发力度，能够提高钻机自动化水平和企业经济效益。主要从钻机技术现状，钻机智能化技术存在的问题，钻机智能化技术发展对策等方面进行阐述和探究。"}
{"title":"选项教学：促进学生适性成长","keyword":"选项教学;内容选择;课务安排;评价","abstract":"选项教学是高中阶段体育教学的常用模式。南京市游府西街小学将这一模式引进小学体育教学中,有利于尊重学生的主体地位,提升体育课堂教学的质量,促进学生身心健康发展。游小从内容选择、师资保障、场地分布、课务安排、报名预设、评价及监督管理等七个方面入手,保证体育选项教学的顺利开展。"}
{"title":"高校文化软实力价值取向与实现路径研究","keyword":"高校文化软实力;社会主义核心价值观;实现路径","abstract":"文化软实力是一个国家综合国力的重要体现,而高校作为文化的传播与传承阵地,发挥着举足轻重的作用,高校文化软实力的建设有利于提升整个国家的文化软实力。在今天追求多元价值观的社会背景下,高校应该坚持正确的文化价值取向,用社会主义核心价值观引领文化的发展,并创新和探索高校文化软实力建设的实现路径。"}
{"title":"主题个性化：让儿童个性与核心素养邂逅","keyword":"主题个性化;核心素养;儿童个性","abstract":"在＂走班教学＂思潮影响下,江苏省连云港市黄海路小学推行＂个性化课程＂教学。几年的课改实践证明：即便是学生自我选择的课程,＂串班逃课＂现象也会屡屡发生。针对此弊端,笔者通过调查访谈,挖掘原因,对症下药,构建了＂主题式个性化课程＂。这种课程设置的变革,改变了学生单一化的选择,运用学科融合、分层教学的方法,发展学生核心素养。"}
{"title":"德育教育之我见","keyword":"德育;用心","abstract":"教者,要长怀父母之心。我们对待每一位有缘遇到的学生,都得像对待自己的孩子一样,无论这个学生聪明还是愚钝,听话还是淘气,学习优秀还是落后,他或她都是父母的心头肉,都是一个家庭的希望。只要教师用心的关爱每一个学生,以身作则,为学生树立良好的榜样,就能为学生营造一个良好的成长环境,为学生的德育发展奠定坚实的基础。"}
{"title":"浅析学生宿舍失窃事件之成因与对策","keyword":"学生;宿舍;偷窃;案例;成因;对策","abstract":"本文以一起宿舍失窃事件为案例,深入分析了以学生为主体的偷盗案件形成的原因,探讨了解决这些问题的方法以及预防保护措施,为类似案例的处理提供实践性参考,对为广大学生营造一个和谐文明的宿舍氛围有着重要的意义。"}
{"title":"新技术条件下文物鉴定与鉴赏方法","keyword":"新技术;文物鉴定;文物鉴赏;方式","abstract":"伴随着科学技术的不断进步和发展,利用新技术对文物进行鉴定和鉴赏成为了顺应时代发展的新趋势。有效强化新型技术应用效果,提升文物保护水平,需要相关部门给予高度重视。文章简要分析了文物鉴定和鉴赏的方式,并集中讨论了文物鉴定和鉴赏中应用新技术的路径。"}
{"title":"高新技术企业认定标准存在的问题及优化","keyword":"高新技术企业;认定标准;优化措施","abstract":"现行高新技术企业认定标准已经历次优化改进，但目前仍存在有待于进一步优化、完善的方面，这些方面不同程度的影响了高新技术企业认定和成长。本文是基于目前高新技术企业认定标准存在的各种问题，提出优化措施，主要采用规范研究和实证研究相结合的研究方法，通过相关案例的剖析对我国现行高新技术企业认定标准进行评价和优化。"}
{"title":"构建TnPM设备管理体系提升设备管理水平","keyword":"TnPM;6S管理;单点课6S","abstract":"TnPM是规范化的TPM,是全员参与,步步深入,通过制定规范,执行规范,评估效果,不断改善来推进的TPM。TnPM推进不仅为企业提供了一种新的管理模式和方法,更是一个培养团队精神和企业文化建设的实践过程,在提供企业装备管理水平的同时取得设备综合效率最大化。"}
{"title":"榕鹭党建“双城记”","keyword":"全国文明城市;党建;和谐发展;幸福感;风景线;精气神;群众","abstract":"蓝天碧水，空中绿道，书香隽永，这里有旖旎壮美的海滨风景线，有美丽的城市步道，这里沐浴着和谐发展春风……在福州这座美丽又有温度的城市，群众的幸福感和获得感不断增强。在250公里外的厦门，“金砖会晤”彰显着自信开放的精气神，成功摘得全国文明城市“五连冠”的嘉誉，再次印证了这座城市超凡的魅力，幸福感与荣耀感提振人心。"}
{"title":"管理创新 推动农业综合开发转型升级","keyword":"农业综合开发;管理创新;转型升级;综合配套改革试验;资金整合;强化管理;现代农业;职能作用","abstract":"强化管理是农业综合开发的永恒课题。自我省实施两大平原现代农业综合配套改革试验以来,面对形势的发展变化,特别是涉农资金整合带来的新挑战,全省农发系统积极探索,大胆实践,找准定位,奋力突破,全面深化改革,推动管理创新,进一步发挥职能作用,加快了农业综合开发转型升级步伐,取得了突破性进展。推进项目建设改革创新,集中资金干大事。"}
{"title":"甘南藏族自治州检察人才队伍建设的调查与思考","keyword":"甘南藏族自治州;检察人才;队伍建设","abstract":"甘南藏族自治州由于海拔高、经济发展落后,长期以来难以吸引、留住优秀检察人才。甘南检察机关人才队伍存在复合型、专家型人才少,队伍结构不合理,人才发展空间不足等问题。但甘南具备丰富的民族法律资源和独具特点的地域文化,具有丰富的民族检察工作实践经验,我们应充分利用这些优势,加强甘南检察机关人才队伍建设,不断提升队伍工作能力,打造检察工作亮点。"}
{"title":"例说借助尺子帮助学困生进行加、减法计算","keyword":"学困生;加、减法计算;尺子;算法多样化","abstract":"《数学课程标准》指出：＂应重视口算,加强估算,提倡鼓励算法多样化＂。算法多样化不但是《数学课程标准》所倡导的教学理念,也已成为各种课程标准教材的具体要求。鼓励算法的多样化,使得智力水平相对较差的学生也能着手解决问题,品尝成功的喜悦。在鼓励算法多样化的这个大背景下,＂借助尺子进行计算＂的方法,对于学困生来说,也不失为一种好的算法。"}
{"title":"“家庭农场”与“合作社”耦合中的粮食生产技术效率","keyword":"粮食生产;新型农业经营主体;家庭农场;合作社;异质性;技术效率","abstract":"在合作社成员异质性的情境下,采用共同前沿分析的分析方法,研究了家庭农场与合作社耦合生产这种新型农业经营模式的粮食生产技术效率。结果表明：增加家庭农场的资本,土地和劳动力投入能显著增加家庭农场的粮食产出；非合作社家庭农场的粮食生产技术效率最低,其现有的生产技术与潜在的生产技术之间差距较大；合作社核心社员的粮食生产技术效率最高,其本身的生产技术相比于其他两组而言,更接近其潜在生产技术,最有可能达到其可行的最大粮食产出；合作社普通社员与合作社核心社员都有可能通过改进的生产技术和学习更加先进的生产技术,来缩短与其潜在生产力的差距；合作社成员异质性确实存在；随着家庭农场主年龄,受教育年数和贷款难度的不断"}
{"title":"基于核心价值观的大学生社会责任感培养路径研究","keyword":"大学生;社会主义核心价值观;社会责任感","abstract":"大学生是践行社会主义核心价值观的时代主体和重要引领者，其社会责任感的强化是加强大学生社会主义核心价值观教育的重要抓手。强化大学生社会责任感必须全面把握社会责任感的内涵和当代大学生的鲜明特点，需要强化社会主义核心价值体系的引导，加强以传统文化为基础的品德教育，加强社会实践和志愿服务活动引导，加强校园文化建设，营造良好的育人氛围。在这个过程中，教育者要注重分类引导、实践引航和榜样引领，多措并举。"}
{"title":"基于校企合作模式下的“双师型”教师队伍建设","keyword":"教师队伍建设;双师型;校企合作","abstract":"文章论述了基于校企合作模式下的“双师型”教师队伍建设的意义,分析了基于校企合作模式下的“双师型”教师队伍建设存在的问题,提出了基于校企合作模式下的“双师型”教师队伍建设的策略,以促进学校“双师型”教师队伍建设,提升学校的知名度。"}
{"title":"现阶段营改增对企业会计核算的影响与对策","keyword":"营改增;企业会计核算;影响","abstract":"随着我国经济的发展,相应的税务制度也在进行不断的改革与完善,使得营改增政策得以实施,并对企业产生了较大影响。本文对营改增的概念及意义进行了说明,对营改增对企业会计核算的影响从对企业成本核算的影响、对企业所得税的影响、对企业现金及利润核算的影响等方面进行了分析,并阐述了营改增下企业会计核算的几点应对策略,以期为企业更好的进行会计核算提供参考。"}
{"title":"根因分析在医院设施管理中的应用","keyword":"根因分析;医院设施;警讯事件;持续改进","abstract":"通过医疗警讯事件实例说明如何运用根本原因分析方法改进医疗设施,从系统上根本改善流程及缺陷,为患者、家属、员工及来访者提供安全、功能齐备的医疗设施。根因分析法的基本原理及步骤。"}
{"title":"斗轮堆取料机铲斗常见问题及解决方案","keyword":"港口;斗轮堆取料机;方案;新型铲斗;勾接式;三段;耐磨材料","abstract":"为解决斗轮堆取料机铲斗更换效率低、使用寿命短、斗底积料等问题,对铲斗结构进行优化设计,达到降低劳动强度和维护成本、提高取料装车作业效率的目的。"}
{"title":"信息时代下机械设计制造及其自动化","keyword":"信息时代;机械设计制造;自动化","abstract":"随着我国社会经济的稳定发展与高新技术的应用,机械设计制造业的自动化发展水平日益提高,机械设计制造的自动化发展对机械加工方面的推动力比较大。针对机械设计制造与自动化情况进行分析。"}
{"title":"山西省新型城镇化发展水平评价及对策研究","keyword":"新型城镇化;发展水平;时空特征;布局;山西省","abstract":"[目的]城镇化是一个自然历史过程,是我国经济社会发展的必经历程,测度城镇化综合发展水平及其影响因素对于把握城镇化健康程度具有重要意义。[方法]文章从人口、社会、经济、生态、空间等5个层面选取12项指标构建综合指标评价体系,结合主成分分析法对山西省新型城镇化发展水平进行测度,并就城镇化进程中存在问题提出适应性建议。[结果]山西省新型城镇化发展水平两极分化现象严重,太原市综合得分大幅领先于其他市。阳泉、朔州、运城等市城镇化综合得分低于全省平均水平。从空间上来看,山西省城镇化水平具有鲜明的空间特色,呈现出由中心城市太原向四周城镇化综合发展水平逐渐降低的形势。[结论]山西省目前仍处于中心城市太原市城镇"}
{"title":"翻转课堂在中职旅游教学中的有效探究","keyword":"中职旅游;翻转课堂","abstract":"翻转课堂是近年来我国引入的新的教育形式,其改变了以往的师生关系和教学模式,从教师主导授课变成了学生自主学习,这样不仅充分调动了学生的积极性,还激发了他们的潜能。所以,将翻转课堂应用到教学活动中成为了提升教学效果的重要途径之一。下面,我将结合自身实践,就翻转课堂在中职旅游教学中的有效探究作初步分析,以此希望为广大教师带来一些启发和借鉴。"}
{"title":"构建本色语文课堂,实现有效教学","keyword":"本色语文;小学语文;有效教学","abstract":"新课程标准改革的实施,使小学语文教学进入了一个新的阶段。语文学习的本质就是能够通过阅读体会作者的感情,并能够灵活运用文字来抒发自己的情感。学生要想达到这个学习效果,教师必须在语文教学中运用正确的方法,简单直接地引导学生体会作者的情感,这就是本色语文课堂的教学任务。本文则主要围绕＂本色语文课堂＂这个话题,阐述了我在语文教学中的实践体会。"}
{"title":"用数学素养助力学生核心素养的培育","keyword":"核心素养;小学数学;策略","abstract":"随着教学改革实施和发展,我国的课堂教学形式发生了很大的变化,但学生学习方式的改变与当前的教学形式的发展具有不一致性,需要进行改善和创新。这就需要我们结合教学课堂开展中的经验和教训,培养学生的创新意识,提高学生的核心素养。"}
{"title":"谈谈班级管理制度的制定与实施","keyword":"班级管理;民主;科学;惩罚得当","abstract":"班级管理制度是班主任管理工作的重要内容,有科学合理的管理制度,对于良好班风的形成、学生行为规范的养成具有极大的意义。因此班级管理制度要符合学生实际、具有可操作性、赏罚分明,才能使德育润化心灵,收获成效。"}
{"title":"因循“让学”：让语文学习真实地发生——《诚实与信任》第一课时教学例谈","keyword":"让学;分步思维;文本细读;读写融合、形象读字","abstract":"＂让学＂,就是让热爱。让学生热爱语文,需要教师对教材的巧妙处理。＂让学＂,就是让实践。不仅要教师勇于放手让学生去实践,而且需要教师适时地给学生指点实践的门径和方法。从学生的＂学＂出发,充分考虑到他们原有的认知基础和经验,寻找他们的生长点、需求点,在教师适切地启发、引导与点拨下,在教师与学生平等对话,尊重、热爱与体验中享受这份学习的快乐与自由,从而潜移默化地提高学生的语文素养。"}
{"title":"知人论世在中学语文诗词教学中的运用","keyword":"知人论世;诗词教学;内涵;意义;运用","abstract":"两千多年前,孟子提出了著名的“知人论世”说,本意是针对“尚友”,然经后人不断阐发、解读、充实,使得“知人论世”从原先的交友之道,在时代流变中逐渐发展成为我国颇具影响力的文学批评方法,成为中国古典诗学的主流观念之一.直至现在,“知人论世”作为一种诗歌教学的重要方法,被广泛运用于中学语文课堂，为解读古诗文提供了一把重要的钥匙.本文通过分析“知人论世”的提出与内涵、“知人论世”对中学诗词教学的价值和意义,寻“知人论世”在中学语文诗词教学中的运用."}
{"title":"古代文学课堂教学的反思","keyword":"古代文学;课堂教学;反思","abstract":"韩愈在《师说》中提出了＂师者,传道,授业,解惑＂（1）的观点,长期以来我们存在对这句话的误解,从教师教学的角度说,在＂道＂的指导下,传授学业,解疑释惑是教学的基本过程,然而,从学生学习的角度看,却应该反其道而行之,让学生在读书听课的过程中多多质疑,就老师而解惑,从而得以理解所学之业,在继承师说的基础上创业立说,最终臻于大道。"}
{"title":"打造中国动力谷——株洲国家高新技术产业开发区","keyword":"高新技术产业开发区;株洲市;中国;高新区;国家级;国务院;园区","abstract":"株洲国家高新技术产业开发区（以下简称＂高新区＂）,被称为＂中国动力谷＂,成立于1992年5月,同年11月经国务院批准为国家级高新技术产业开发区。2000年,高新区与株洲市天元区进行职能合并,从而构筑了株洲新区,园区总面积为328平方公里,形成了＂一区四园＂的发展格局。"}
{"title":"法定继承中遗产分割纠纷诉讼时效的适用","keyword":"法定继承;遗产分割;继承权纠纷;诉讼时效","abstract":"法定继承中的遗产分割纠纷是否适用诉讼时效问题,至今法律仍无明确规定。解决此类问题涉及对《物权法》第29条、《继承法》第25条及相关司法解释的理解与认定。对此,理论界莫衷一是,实务中也出现较多＂同案异判＂的情形。依据法律解释,法定继承中继承人对遗产享有的是继承权而非所有权,继承人对遗产应视为一种占有状态。因而,遗产分割纠纷应属于继承权实现关系,而非共有遗产析产关系。考虑到继承权纠纷的内涵以及当今社会情势发生的巨大变化,法定继承中遗产分割纠纷应适用诉讼时效。此举既是法意所在,亦是实践所需。"}
{"title":"我国知识产权文化政策的优化及其逻辑——基于消费者立场的考量","keyword":"知识产权文化;消费者;知识产权法律意识;利益分享;政策逻辑","abstract":"知识产权客观上增大了消费者追求与实现科技文化利益的难度、成本及义务压力,消费者在知识产权法律意识养成、法律精神认同及相关利益诉求上存在与知识产权主体明显不同的立场。而在我国知识产权文化政策实践中未重视这种差别,遵循着基于知识产权主体立场的以＂工具理性＂的经济激励和＂义务本位＂的道德教化为基本逻辑的知识产权法律意识培育政策路径,这与消费者的利益诉求和意识发展机理相冲突,致使代表最广泛消费者立场的公众知识产权法律意识未获得显著提升。知识产权文化的中国实践应重视消费者知识产权法律意识的养成,以＂利益分享＂为逻辑起点,以权利体验为实践基础,以利益诉求为内生动力,以权利正当性为价值共识,重构兼顾消费者立"}
{"title":"试论建筑工程给排水中的节能措施应用","keyword":"建筑工程;给排水;节能措施;应用","abstract":"随着社会经济的发展,建筑行业得到了迅速发展。近年来,建筑工程数量和规模有了显著提升,建筑行业取得了很大进步。众所周知,建筑行业属于高耗能行业,随着人们环保意识的增强,许多节能措施开始应用到工程建设中,给排水工程也不例外。在建筑给排水工程中应用科学合理的节能措施,不仅能够有效降低能耗,缓解国内能源紧张的局面,而且可以实现水资源利用效率的提升,减轻城市供水压力。给排水系统主要包括给水系统以及排水系统,属于一项系统性较强的工程。因此,施工单位需要认真研究给排水系统特点,针对实际情况采取有效的节能、节水措施,以此实现对新能源和水资源的合理利用,推动社会经济可持续发展[1]。"}
{"title":"低碳经济背景下中国风力发电跨区并网研究","keyword":"低碳经济;中国风力发电;跨区并网;复杂网络分析法","abstract":"低碳经济背景下,促使能源结构中风能比例大幅度提高,尽管如此,我国＂弃风＂现象却逐渐突显出来,为解决上述问题,尝试在复杂网络分析法基础上,找出复杂网络的特征,并通过改进空间距离实现风电跨区并网,最终建设成以负荷地区为核心、＂弃风＂地区为边缘的＂核心-边缘＂型结构。"}
{"title":"教育语言能力到审美意识的日本文学教学方法","keyword":"文学教学;《伊豆的舞女》;语言能力;日语语言;审美意识","abstract":"日本文学指的是以日本语写作的文学作品,横跨的时间大约有两千年。早期的文学作品受到中国文学一些的影响,但在后来日本也渐渐形成自有的文学风格和特色。19世纪日本重启港口与西方国家贸易及展开外交关系之后,西方文学也开始影响日本的作家,直到今天仍然得见其影响力。在日本,也有因为考虑到近来非日本籍的日裔作家,而采用＂日语文学＂称呼的情形。"}
{"title":"共享单车治理的政府维度——以秦皇岛为例","keyword":"共享单车;政府;问题;原因;治理对策","abstract":"共享单车作为一种准公共物品,在解决＂最后一公里＂难题的同时出现了人为破坏、乱停乱放以及用户安全风险等问题。本文从政府的角度出发,针对共享单车现存问题,提出几点建议以促进共享单车科学、可持续发展。"}
{"title":"SOLO理论视域下学生英语学科关键能力的测评与提升","keyword":"SOLO理论;英语学科关键能力;测评;提升","abstract":"学科关键能力是学科能力的核心。借助SOLO理论，可以有效测评和提升学生的英语学科关键能力。教师可借助SOLO理论帮助学生实现思维水平从前结构水平到单点结构水平、多点结构水平、关联结构水平、拓展抽象结构的迈进。"}
{"title":"2018年高考试卷化学实验为容考查的比较分析","keyword":"高考化学试题;化学实验内容;比较分析","abstract":"本文选取2018年高考六套化学试卷，对其中考查化学实验的相关内容从“题型和分值比例、内容呈现形式、考查要素和能力要求”四个维度进行了分析。相关结论可为化学教学提供有益的参考。"}
{"title":"沪昆高铁湘潭北站站前综合枢纽项目基础、地下室施工分析","keyword":"基础施工;地下室施工;后浇带施工;土方回填","abstract":"文章对沪昆高铁湘潭北站站前综合枢纽项目基础、地下室施工展开详细分析,为其他类似工程施工提供技术理论参考。"}
{"title":"书法课：“趣”“写”同行","keyword":"书法课程建设;兴趣;发展","abstract":"书法是中国传统文化的瑰宝, 书法课程建设是对民族文化的传承与创新, 有助于儿童个体的幸福成长.书法教育应着眼于提升学生书法学习力的培养.教师可利用书法独特的象形特点, 创设丰富多彩的趣味活动, 鼓励学生发挥想象, 感受书法理趣, 锻炼眼力； 借用图片、 儿歌创设 “字趣” 环境, 让学生在生活化的情境体验中探究、 书写, 练就笔力； 课程中借助情趣化浸入式评价, 鼓励学生坚持练习, 生发毅力."}
{"title":"加快职教现代化建设 推动职教高质量发展","keyword":"职业教育;职业教育现代化;教育质量","abstract":"今年是我国改革开放40周年。习近平总书记前不久在博鳌亚洲论坛讲话中深刻阐述了40年改革开放的巨大成就和成功经验,并明确提出要总结经验,进一步改革开放。今年也是我国职业教育恢复发展和中等教育结构改革40周年。40年里,我国职业教育取得了举世瞩目的发展成绩,在学习借鉴欧洲、北美、澳洲、亚洲职业教育先进国家经验基础上,建立了比较完善的具有中国特色的现代职业教育制度。"}
{"title":"探究令数学变得简单","keyword":"数学探究;激活思维;理解本质;提高效率","abstract":"高中阶段，有部分学生觉得数学学科比较抽象，学习起来比较困难。而南京师范大学附属中学刘明老师，是一位让数学变得“简单”的老师。刘老师是怎样让学生热爱思考并享受思考的呢？又是如何立足于再现数学知识的发生发展过程培养学生的能力的呢？我在刘老师的课堂上发现了如下几点。"}
{"title":"当代中国生态主义思潮及其评析","keyword":"中国生态主义;兴起与发展;表现;评析","abstract":"中国生态主义思潮可以追溯到战国时期庄子提出的＂天人合一＂的生态观,它将生态主义与中国传统文化完美结合,是蕴含东方特色的生态主义哲学。近些年我国生态环境出现了恶化的趋势,我们开始真正关注生态环境问题,将生态环境保护列入国家发展战略中,同时制定了经济生态协同发展战略、实施保护环境基本国策以及生态环境保护政策。可以说,中国在生态治理中贡献了自己的力量,在全球生态治理中也占得一席之地。但中国生态主义思潮的发展存在诸多缺陷,如＂邻避主义＂影响较大、部分群众生态意识淡薄、发展阶段相对落后等,因此美丽中国建设过程中仍然面临多重阻碍。"}
{"title":"中国古代外销瓷概述及研究现状","keyword":"外销瓷;海上贸易;中外交流;展览","abstract":"我国古代外销瓷的历史源远流长,我国外销瓷在世界陶瓷史上占有举足轻重的地位。它不仅是中国古代陶瓷的一个重要课题,同时也是世界中西文化交流史的一个重要环节；它不仅承载着中华古代文明的卓越成就、高超的物质文化和先进的制瓷技术,同时也极大促进了中西文化历史交流,为世界各国的经济文化发展、社会进步提供了巨大动力支持。中国外销瓷的历史,是中国古代人民海纳百川地去吸取世界优秀历史文化、丰富提升自身文化的历史,也是兼并包容、丰富创新、相互影响融合,从相异到趋同、从陌生到共鸣的历史。"}
{"title":"《团体标准化 第2部分：良好行为评价指南》等160项国家标准发布","keyword":"行为评价;标准化;标准发布;指南;国家标准委;市场监管","abstract":"近日，国家市场监管总局、国家标准委发布2018年第10号国家标准公告，批准发布了《团体标准化第2部分：良好行为评价指南》等160项国家标准。这批标准将于2018年8月1日起陆续实施。"}
{"title":"公立医院改革背景下服务能力建设的探索与实践","keyword":"公立医院改革;服务能力;实践","abstract":"如何既提供成本效果良好的医疗卫生服务,又在最大程度上满足广大人民群众的卫生服务需求,已成为当前公立医院改革关注的首要问题。对卫生服务进行合理而有效的利用,可能有助于问题的解决。本文通过对我院强化服务能力建设的实践进行分析和探索,总结经验,以供参考。"}
{"title":"江苏省如东县全永建名师创新团队","keyword":"创新团队;江苏省;如东县;名师;2010年;“十二五”;同课异构;网络平台","abstract":"江苏省如东县全永建名师创新团队成立于2010年，至今已吸纳过三届成员，24名教师先后成为团队成员。团队成员均来自全县高中，平时通过同课异构、沙龙研讨、专家报告、网络平台等方式，进行相互交流学习，反思教学得失，共享读书心得。创新团队围绕江苏省教育科学“十二五”规划课题“高中情智英语教学课堂模式构建的研究”展开工作。"}
{"title":"烟叶复烤企业如何做好设备维护保养","keyword":"设备;维护保养;复烤企业;维修","abstract":"设备是企业生产力的三要素（劳动资料、劳动对象和劳动者）之一,设备的维护保养直接关系到企业的生产经营发展状况。目前复烤企业的设备在高强度、高负荷的工作状态下运行,容易出现设备磨损老化严重的现象。以设备维护保养为出发点,研究烟叶复烤设备维护保养的策略,提高设备运行效率。"}
{"title":"人脸自动检测与识别技术探究","keyword":"自动检测;人脸识别;技术","abstract":"对人脸自动检测与识别技术的特点、研究意义以及难点进行介绍,探讨目前主要的人脸识别技术,并对其未来发展进行展望。"}
{"title":"空间科学大数据的机遇与挑战","keyword":"空间科学;科学大数据;规划建议","abstract":"随着世界各国对空间科学的日渐重视和空间探测技术的蓬勃发展,空间科学大数据时代已经来临。文章从数据规模增长、数据管理理念演进、研究范式转变、大数据技术与工具发展、智能应用萌芽和研究生态系统建设等角度阐述了当前空间科学大数据发展的主要趋势,并结合未来发展需求与国家战略规划布局,剖析了空间科学大数据面临的具体挑战和发展机遇。文章提出应全面发力促进科学数据共享共用,扩大知识创新与科技产出,引领空间科学发展的新时代。"}
{"title":"电视英语新闻节目魅力提升的语用对策探析","keyword":"电视节目;英语新闻;魅力提升;语用对策","abstract":"中国电视新闻节目作为传播英语的一大媒介，得到广泛的重视，英文新闻越来越受海外游客和华侨的欢迎。对英语新闻节目做详细的案例分析和数据统计，得出有效的语用对策，让外国观众通过英语新闻节目更好地了解我国政治、经济和文化信息，促进中华文化与世界文化的融合与共同发展。"}
{"title":"思考,让我数学考得满分","keyword":"数学知识点;辅助角公式;三角函数;数学基础;课堂;本质;老师","abstract":"【在课堂上思考】在课堂上,我们需要花时间深入思考数学知识点的本质,而不是死记公式。比如三角函数中的辅助角公式1/2sinA＋（3-（2/1））/2cosA=sin（A＋60&#176；）,我们对它的认知不能只停留在记住公式这一层面,而是要理解它是从何而来的。其实辅助角公式就是sin（A＋B）=sinAcosB＋cosAsinB这一公式的反推,只不过将B角换成具体的数值而已。老师在课堂上讲的知识一般不会很深,如果你的数学基础薄弱,不妨先从探究数学知识点的本质开始做起,慢慢就能听懂老师讲的内容了。"}
{"title":"新媒体环境下地方高校普及性教育的问题及方法研究","keyword":"新媒体;地方高校;性教育;方法","abstract":"在新媒体环境下,各种信息快速传播,地方高校如何开展性教育对高校发展具有重要意义.本文针对地方高校在性教育方面存在的问题,分析研究问题产生的原因,从政府、学校以及学生三个方面探寻地方高校开展性教育的教学方法,对地方高校自身的教育发展有着重要意义."}
{"title":"全人教育理论视阈下小学全科教师的培养研究","keyword":"小学全科教师;全人教育理论;教师教育改革","abstract":"小学全科教师的研究与实践是当前教师教育改革的热点话题。西方对小学全科教师的培养早已有之,我国为统筹城乡教育、变革教师教育体系、凸显未来基础教育发展的现实需求,近年来也在积极探索小学全科教师的培养路径。在全人教育理论视阈的关照下,小学全科教师是指从不同视角、多个维度去横向审视并对学生进行多元培养、多维评价以促进学生全面成长、整体发展的教师群体,其培养的应然路径是基于全人教育理论的课程建构、基于全人教育理论的教育逻辑以及全人教育理论的管理思路。"}
{"title":"冰冷的奢华——唐代墓志纹饰艺术","keyword":"墓志;纹饰;线条;艺术","abstract":"唐代墓志纹饰风格鲜明、雍容典雅,是民族文化遗产的重要组成部分。文章对唐都长安地区出土的墓志纹饰内容进行归纳整理,展示其独特的艺术魅力。"}
{"title":"论博物馆文物藏品的科学保管","keyword":"博物馆;文物藏品;保管","abstract":"对于博物馆而言,文物藏品作为重要的历史记载,能够直接呈现出某一个时期具体的文化观念、社会风貌以及价值取向,所以其本身具有较高的科研价值和文化价值,在传承传统文化、研究历史演变规律方面起到了重要的推动作用。博物馆作为文物藏品集中放置和管理的机构,强调博物馆文物藏品的科学保管,能够充分挖掘文物藏品本身的利用价值,这样才能将博物馆的社会服务功能发挥出来,从而推动博物馆的良性发展。文章在分析博物馆文物藏品保护与管理意义的基础上,了解博物馆文物藏品保管现状,对具体的保管措施进行分析,希望可以满足博物馆对文物藏品的保护需求。"}
{"title":"陈原先生的社会语言学研究及其影响","keyword":"陈原;社会语言学;贡献;分期;影响","abstract":"陈原先生是中国社会语言学的主要开创者,也是中国语言规划活动的领导者和理论研究的先行者。陈原先生为中国社会语言学学科建立了理论框架,为中国社会语言学研究确定了比较宽泛的研究范围,还在语言污染、语言灵物崇拜,语言变异与规范,新词新语研究,词典编纂理论,汉语汉字研究的定量分析等方面都做出了重要贡献。文章还把先生的社会语言学研究分为三个时期,探讨了先生的社会语言学学术思想来源,先生的社会语言学研究在国内外的影响。"}
{"title":"中国早期石窟寺研究的几点思考","keyword":"石窟寺;造像;佛教","abstract":"在我国文化艺术领域,石窟寺占据着十分重要的地位,有着重要的研究价值.但是在石窟寺的研究方面,仍存在很多争议.文章从我国早期石窟寺研究现状出发,探讨了各大石窟寺研究不充分、不平衡等问题,并有针对性地提出了意见."}
{"title":"基于Citespace的创业型大学研究可视化分析","keyword":"创业型大学;学术资本主义;教师转型;创业教育;可视化分析","abstract":"创业型大学是近年来我国高校转型发展研究的热点。以创业型大学研究为主题．选取CNKI（2002—2018）年教育类中文核心期刊刊发的论文作为文献来源，从裁文情况、核心作者、研究机构、期刊分布等维度绘制了知识图谱。研究表明：创业型大学的概念、理论基础和建设路径以及学术资本主义、教师转型、创业教育成为该时段内的研究热点。未来实践性研究中需弄清三个基本理论问题：创业型大学对于中国大学建设的适应性问题；创业型大学与创业教育、创业的关系问题；创业型大学与应用技术大学的关系问题。"}
{"title":"“五共”:共同体式的教师专业发展校本行动","keyword":"教师专业发展;发展共同体;共读;共写;共听;共享;共研","abstract":"十几年来,我们走出了一条基于共同体性质的校本化的教师专业发展之路——共读、共写、共听、共享、共研,简称“五共”。提出“五共”专业发展基本理念和行动策略——在阅读中获得真知,在叙事中描述专业,在对话中实现交往,在反思中改造实践,在科研中建立函数。提出了“工作即发展,问题是课题,同伴为教练,成长每一天”的专业自觉行为标志。"}
{"title":"绿色管理理论的演变及其在中国的发展前景探究","keyword":"绿色管理;环境保护;生态文明;发展前景","abstract":"绿色管理是将环境保护概念贯穿于企业的经营管理之中,将工人的生存环境纳入经营指标内,它涉及企业管理的各个层次、各个领域、各个方面、各个过程,要求在企业管理中时时处处考虑环保、体现绿色。本文主要通过探究绿色管理理论的产生背景、发展进程以及在生态文明建设中的作用,探寻绿色管理理论在中国的发展前景。"}
{"title":"英语(旅游)专业学生职业生涯规划的困境与反思——以西安外国语大学为例","keyword":"英语(旅游);专业;职业生涯规划;困境;反思","abstract":"大学是职业生涯规划的黄金时期,近年来随着我国经济的转型发展,市场对于人才的需要呈现出高标准和新要求。英语(旅游)专业具有英语语言文化和旅游知识两大模块,当前对于本专业职业生涯规划呈现出专业认知模糊,职业生涯规划欠缺目标性和针对性,职业生涯规划与市场需求欠缺协调性等困境。通过对英语(旅游)专业特性和学生特征进行深入分析,笔者认为从三个方面来反思当前职业生涯规划的困境,即建设“专业课教师+辅导员+行业导师”为一体的职业规划队伍,构建“理论—初次实践—修订理论—再次实践”的职业生涯规划体系,推进专业实习实践课程的多元化发展,以期未来对英语(旅游)专业学生的职业生涯规划更具针对性和精细化。"}
{"title":"高校钢琴教学方式拓展的思考与实践","keyword":"钢琴;高校教育;拓展训练","abstract":"钢琴作为乐器之王,一直是高校炙手可热的一门课程,随着生活水平的提高,钢琴的普及率也大大提升。很多艺术生选择钢琴为主课,也就造成了在钢琴演奏水平上的参差不齐,学生数量急剧增多,但演奏水平还处在一个相对低的阶段。教师水平也有待提升。当前高校钢琴教育发展需要进行有效提升,综合学生水平制定新的方法。本文主要探讨如何对高校的钢琴教育实施新的实践活动。"}
{"title":"新形势下如何做国企合格党员","keyword":"国企;合格党员;学习","abstract":"本文通过对国企现状的分析,经过实践研究,从三各方面进行论述:即学深,补足“精神之钙”；做实,筑牢“信仰之魂”；谋新,强健“肌体之力”,进一步明确了做国企合格党员的标准。"}
{"title":"中职学校档案管理现状及对策探析","keyword":"中职学校;档案管理;现状;对策","abstract":"本文结合笔者自身工作经验,对当前中职学校档案管理的现状进行了分析,明确其中存在的问题,从而提出加强档案管理的对策,旨在提升档案管理水平,充分发挥中职学校档案的作用与价值,从而推动中职学校更好地发展与进步。"}
{"title":"探讨新形势下贸易型物流企业开展党建工作新思路","keyword":"新形势;贸易型物流企业;党建工作;新思路","abstract":"新形势下,贸易型物流企业的发展应积极做好党建工作,并将其与企业文化直接联系起来,借助企业文化的熏陶来开展党建工作,并根据新形势企业的发展需求不断创新党建工作形式,才能提高物流企业党建工作效率,为推动贸易型物流企业的经济发展提供一定的帮助。"}
{"title":"纸质档案保护存在的问题及对策分析","keyword":"纸质档案;保护;耐久性;保管","abstract":"目前我国各种类型的档案馆(室)保存的档案材料仍以纸质文件为主。纸质档案由于其自身的易损性和脆弱性,一旦遭到破坏或遗失,会产生很大的损失,因此档案工作者必须重视纸质档案的保护工作。本文结合实际工作,对纸质档案保存过程中存在的问题以及原因进行了深入的分析,并针对存在的问题提出了具体的对策,以期能够为纸质档案保护工作的完善提供借鉴。"}
{"title":"新建本科院校人事档案管理实践研究","keyword":"新建本科院校;人事档案管理;实践研究","abstract":"新建本科院校多由其他学校重组合并而来,成立之后人事档案存在管理体制不健全、管理权限不统一、管理模式不适应等方面的问题。规范新建本科院校教职工人事档案管理工作成为亟待解决的问题,其中首要任务是进行人事档案管理专门机构及制度的建设。"}
{"title":"浅谈高校教学秘书队伍的可持续发展","keyword":"教学管理;教学秘书;可持续发展","abstract":"要提高高校的教学质量,必须保障教学管理工作有序高效。教学秘书是教学管理工作的直接落实者,其素质和能力直接影响教学工作的顺利开展。培养和组成结构合理、队伍稳固、可持续发展的教学秘书团队是普通高校要重视的基本工作。本文通过分析教学秘书应具备的素养、教学秘书的现状、如何改进教学秘书的工作现状三方面阐述教学秘书的可持续发展问题。"}
{"title":"关于实现可持续发展土地管理战略措施的探讨","keyword":"土地资源;可持续发展管理战略;措施","abstract":"土地资源是一项十分重要的不可再生资源,它对促进人类社会的发展起着巨大的推动作用。尽管我国拥有较为宽阔的土地面积,但人口数量众多,人均土地面积还是较少。再加上当前我国土地管理工作的整体水平较低,相关土地资源管理部门的管理理念未能与时俱进,有效利用土地资源方面的工作成效不大。然而随着经济的发展,土地资源的管理工作显得越来越重要。土地管理工作的传统模式已经难以满足当前发展中的土地资源的具体管理工作需求,土地资源相关的管理部门应该首先革新土地管理理念,积极转变土地资源方面的管理战略,以土地可持续发展为目标,在土地管理工作中落实可持续发展的战略部署。因此,文章针对目前土地资源管理工作的现状进行分析,提出"}
{"title":"中国散裂中子源第一篇用户实验成果文章","keyword":"散裂中子源;衍射实验;中国;用户;新材料;清洁能源;研究生院;北京大学","abstract":"北京大学深圳研究生院新材料学院潘锋教授领导清洁能源和材料基因组研究团队与陈和生领导的中国散裂中子源团队紧密合作,开展将中子源通过中国散裂源团队自主建设的通用中子衍射仪(GPPD)应用于锂电池材料的微观结构及相关机理的研究,研究论文发表于NanoEnergy。基于中子衍射实验结果,建立了三元材料体系中反位缺陷随过渡金属组分的变化规律,提出材料中锂镍反位与三角晶格阻挫结构特征之间存在关联的观点,并从该角度对锂镍反位缺陷结构的形成做了自洽的解释。"}
{"title":"乡村旅游发展模式对农村居民权力影响研究","keyword":"乡村旅游发展模式;农村;居民生活;居民权力","abstract":"在乡村旅游相关项目的不断发展中,许多农村居民的常规收入来源都发生了巨大的改变。在多数旅游业发达的农村区域内,旅游收入的综合占比已有超过传统行业收入额数的趋势。但近些年,乡村旅游项目已严重威胁到农村居民正常行使权力,包括耕种权、畜牧维护权、正常生活权等,造成权力失衡。应由政府介入,加强对企业的约束,采取措施,重建企业与居民之间的平衡关系。"}
{"title":"“一带一路”国家发展倡议背景下的黑龙江俄语人才培养研究","keyword":"“一带一路”;黑龙江;俄语;人才培养","abstract":"中国倡议的“一带一路”倡议是区域合作的新范式和全球治理的新探索。“一带一路”愿景为中国与俄罗斯和中亚等国的合作提供了一个新平台。俄语在“一带一路”建设中发挥重要作用。国内俄语人才的培养应当顺应时代的发展和要求,黑龙江省具有培养俄语人才的天然地缘优势。随着“一带一路”建设的推进,黑龙江省高校将培养出更多的高素质、高层次、复合型、国际视野的俄语人才。"}
{"title":"区域地理与系统地理关系分析研究","keyword":"区域地理;系统地理;分析研究","abstract":"地理学与生活息息相关,是普及度十分高的学科。当代地理学发展有着丰富的内涵。区域地理与系统地理作为地理学中十分重要的两个领域,对当代地理学有着巨大的影响。通过研究区域地理与系统地理的起源、涵义、区别及发展前景等,探究其在社会经济发展、自然科学等方面的作用,促进学科建设。"}
{"title":"完善地方人大监督工作的对策研究","keyword":"地方人大;监督;监督工作","abstract":"我国人大监督具有权威性、民主性,做好新时期地方人大监督工作,充分发挥地方人大的监督作用,是健全和完善人民代表大会制度,实现依法治国的重要内容,也是制衡行政和司法权力,防止行政、司法机关权力的滥用,维护最广大人民群众根本利益的必然要求。当前,深入贯彻落实党的十九大和十九届三中全会关于人大监督工作的重要精神,完善地方人大监督工作,更好地发挥人民代表大会制度的特点和优势,推进社会主义民主法制建设,促进改革发展稳定和谐的大好局面,维护各族人民根本利益,具有重大的现实意义和深远的历史意义。"}
{"title":"我国司法鉴定援助制度统一构建的建议","keyword":"司法鉴定援助;统一构建;建议","abstract":"司法鉴定援助是司法救助体系的重要组成部分,但目前全国还没有统一的制度规范,在司法实践过程中困难弱势群体因无力承担司法鉴定费用而无法举证,并最终导致司法程序无限延长,当事人的其合法权益无法得到保护的现象仍有发生,背离了司法救助制度的目的,亟待进行改革完善。"}
{"title":"分布式控制系统控制技术及应用","keyword":"分布式控制系统;控制技术;应用","abstract":"分布式控制系统结构、主要功能以及分散型控制系统组态软件在空分系统设备中的运用,并提出仪控系统事故状态下的紧急处理和自动控制的发展方向。"}
{"title":"对于宁波湾区引入“绿色+智能”模式的思考","keyword":"宁波;智能;地理学;经济问题;城市空间;滨海城市;环境资源;经济价值","abstract":"一、宁波湾区经济问题的提出(一)“湾区”的由来和范围的界定湾区是由一个海湾或者相连若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。作为滨海城市特定的一种城市空间,是海岸带的主要组成部分,有着丰富的海洋、生物、环境资源和独特的地理、生态、人文、经济价值。在国际上,“湾区”一词多用于描述围绕沿海口岸分布的众多海港和城镇所构成的港口群和城镇群。从地理学角度看,“湾区”更贴近地理学上的“大都会”或者“都会区”概念,是指依托众多海港和城市群所形成的经济人口密集,现代化水平高的沿湾区域,承担着经济发展和技术创新主引擎的任务。"}
{"title":"小世界网络的动态性对企业关键研发者创造力的影响","keyword":"关键研发者;小世界网络;创造力;专利;负二项回归","abstract":"以往关于小世界网络特征的研究均是从静态角度，采用从结构到绩效的范式，对于动态变化中的小世界特征作用缺乏了解。而且，对于小世界特征大多考察其对企业组织或区域的作用，对小世界网络与嵌入在其中的个体创造力的关系并未探讨。鉴于此，本文基于国内电子信息和机动车行业的46家高新技术企业1995-2010年的发明型和实用新型专利数据，利用负二项回归模型分析了当前和以往的小世界网络特征对252名关键研发者创造力的影响规律。结果表明：当前合作关系网络中主集团的最短路径长度和网络聚集系数越小，关键研发者的创造力越高；以往合作关系网络中主集团的网络聚集系数越小，关键研发者的创造力越低；以往主集团的最短路径长度对关键"}
{"title":"习近平关于新时代干部队伍建设论述的思想蕴涵","keyword":"习近平;新时代;干部队伍建设;新标准;新作风;新能力;新培养;新制度","abstract":"习近平关于干部队伍建设的系列论述是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。这些论述的思想内核是对中国共产党干部队伍建设思想和中国传统文化的继承与发展，也是以习近平同志为核心的党中央长期领导实践的经验总结。习近平同志创新了新时代干部队伍建设的思想蕴涵，提出了干部的新标准、新作风、新能力、新培养与新制度，并将其运用于新时代干部队伍建设实践中，对中国干部队伍的建设与发展产生了重要而深远的影响。"}
{"title":"“人工智能时代的人间佛教与未来社会”研讨会纪要","keyword":"","abstract":"2017年12月23日,由中国佛教文化研究所主办,北京佛教文化研究所、什刹海书院协办的2017年佛教思想建设研讨会在北京什刹海书院(北京广化寺东院)举行。佛教思想建设研讨会始于2014年,每年一次,选取一个佛教与社会发展关系密切的主题进行探讨,旨在以佛法之智慧来关切当下之现实社会。今年为第四次会议,主题为“人工智能时代的人间佛教与未来社会”。"}
{"title":"舞蹈律动在音乐教学中的作用","keyword":"舞蹈律动;小学音乐教学中的作用;探析","abstract":"舞蹈律动在教学中如果应用得当,能培养学生学习音乐的兴趣,让学生爱上音乐课堂；能提高音乐课堂学生的课堂参与度,让学生跟着音乐一起参与到音乐课堂中来,进而提高音乐课堂的学习效率,使音乐课堂更高效。"}
{"title":"谈怎样提高学生的写作水平","keyword":"写作能力;评价体系","abstract":"教学是一门艺术,现阶段的小学生普遍存在着怕写作的现象,一到写作文时,有的学生便愁眉苦脸,对写作文感到头疼,老师也怕改怕写,改作文是很费时,但作为教师是本职工作,必须要完成的。作文教学是语文教学的重要组成部分,是将所学的知识综合化应用的体现。"}
{"title":"探析以ISO9000质量管理理念推动职业学校“教诊改”工作","keyword":"职业学校;ISO9000质量管理体系;教学诊断与改进","abstract":"教学诊断与改进是当前职业学校教学工作面临的热点话题。通过对比分析ISO9000质量管理体系和职业学校教学诊断与改进两者的理念、目标和方法等内容,提出职业学校运用ISO9000质量管理理念来推动&#39；教诊改&#39；工作的建议。"}
{"title":"再说“暂”为何意","keyword":"刘禹锡作品;暂;新解","abstract":"刘禹锡作品《酬乐天扬州初逢席上见赠》中&#39；暂凭杯酒长精神&#39；的&#39；暂&#39；字解释众说纷纭。本文借助文献资料和对诗句的分析,认为:&#39；暂&#39；应当解释为&#39；暂且&#39；。诗句意思是:&#39；今天听了您的诗歌,暂且凭借这杯酒(来感谢您)让我振奋了精神。&#39；"}
{"title":"时代与信仰——《好人宋没用》的另类解读","keyword":"时代;信仰;探究","abstract":"《好人宋没用》描写了宋没用在社会动荡,时代巨变中一次次进行信仰主体变更的故事。其信仰主体经历了神佛——耶稣基督——伟大领袖——三种信仰象征同台的更迭过程。本文将围绕宋没用的四次信仰转变历程展开论述,究其四次信仰的转变,笔者认为她看似虔诚无比,奉若圭臬的信仰,不过是因时代、生存、人性的需求而做出的改变和希望的寄托,而并非真正意义上的信仰。"}
{"title":"关于“互联网+”背景下高校思政课堂教学改革的思考","keyword":"“互联网+”;高校思政课;教学改革","abstract":"现如今随着&#39；互联网+&#39；技术的蓬勃发展,它对我国各个行业以及各个领域都产生了重要影响,特别是在我国教育领域中所发挥的作用也十分突出。且它的应用符合社会发展的需要,为我国高校思政课堂的教学带来了重大的机遇,有效推动了高校思政课堂教学的发展。基于此本文简要分析了&#39；互联网+&#39；背景下我国部分高校思政课堂教学仍存在的问题,进一步提出有助于开展高校思政课堂教学的途径,以期提高高校思政课堂教学效率,为社会主义现代化事业的建设培养更多优秀人才。"}
{"title":"土家族饮食在“改土归流”前后的变迁","keyword":"改土归流;土家族饮食变迁;探究","abstract":"土家族饮食依赖于自然环境与农业发展,其背后蕴含着着土家族的民族内涵。恩施是土家族较为典型的聚居区,&#39；改土归流&#39；前后又是土家族饮食变化的一个关键节点,因此本文分为三个部分,分别从恩施土家族饮食概况、&#39；改土归流&#39；前后变迁状况以及变迁原因出发,力求全面展示这一时段变迁的概况与内核。"}
{"title":"人口较少民族文献阅读推广探讨","keyword":"民族文献;阅读推广;探讨","abstract":"人口较少民族承载着厚重的民族文化遗产,是中华文化的重要组成部分。民族文献对民族文化的弘扬十分有利,但目前民族文献阅读推广相对薄弱。本文通过介绍民族文献的特点和价值,论述民族文献阅读推广的重要性,并探索组织开展民族文献阅读推广的有效措施,促进&#39；一带一路&#39；战略背景下的民族文化交融,让民族文化的精神发挥其魅力,根植于思想。"}
{"title":"在科学教育的海洋中执着追寻——我所知道的许春良老师","keyword":"","abstract":"和许春良老师的逐步认识,是缘于那一次次省、市级大赛。他基本功扎实且谦虚好学、善于钻研,无论是教学设计,还是实验操作,总是那么信手拈来、从容淡定,说课环节总能娓娓道来、侃侃而谈。他的课堂教学里透着灵气和智慧,实验中透出创意和妙招,常常从平常之处斜刺着开出一朵别致的花来,意料之外却又情理之中,总让人耳目一新,这就是我对许春良老师最初的印象。之后共同参加了许多省内外教研活动,接触多了,我对许老师也就更多了一分了解。我"}
{"title":"名师工作室:引领教师专业成长的智慧平台","keyword":"名师工作室;教师专业发展;教师队伍建设","abstract":"随着我国教育领域综合改革的不断深化,基础教育的主要矛盾也发生了根本变化,人们对优质教育资源的需求日益迫切。为此,国家相继颁布文件,要求通过卓越教师的培养推动优质教育资源的形成。基础教育的名师工程也因此应运而生,名师工作室就是其重要的运行载体。从近些年的情况看,名师工作室作为教师教育的新模式,为教师成长搭建了平台,也逐步带动了区域教师队伍整体的专业发展。但名师工作室在运作中也存在着支持不力、管理不规范、名师效应不强等问题。因此,要以中共中央、国务院颁布的《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》为导向,完善名师工作室的运行机制,使名师工作室继续成为我国新方位、新征程、新使命时代背景下教师教育的"}
{"title":"“大德育”格局:社会与学校协同共育","keyword":"德育;大德育;协同共育","abstract":"&#39；大德育&#39；,从学生品德养成看,是完整的品德发展观；从实施途径上说,是个人、家庭、学校、社会多足&#39；鼎立&#39；的共育。为此,一方面,学校要有效利用社会教育资源,通过教育基地、师资联盟、教育联盟等,建立与社会共育机制；同时,社会要强化环境建设,优化学生品德成长的社会土壤与氛围。"}
{"title":"基于学生兴趣爱好的班级团队建设","keyword":"团队建设;班级管理;共同体","abstract":"班级团队建设在班级管理中发挥着重要的作用,如何建设最有利于班级学生个体发展的团队是班主任工作中的难题。班主任以学生个性特质和兴趣特长为出发点,以优化班级管理和实现班级个体发展为目标,建设以班主任和科任教师为引领的班级管理团队,能够最大程度地突出学生的主体地位,让学生真正成为班级的主人。"}
{"title":"三论汉语的语素就是词","keyword":"语素;词;关系;质疑;解释","abstract":"关于汉语中语素与词的关系问题,语言学界不少学者认为语素是比词低一级的语言单位,但我们认为语素和词是一回事,并相继发表了《论汉语的语素就是词》《再论汉语的语素就是词》等文章做出阐述。针对学术界的最新质疑,文章从语素和词的概念问题、合成词和构成语素的关系问题、古今汉语语法的标准问题等方面分别进行了解释。"}
{"title":"中考改革下英语中考试题命题质量研究——以吉林为例","keyword":"命题质量;内容效度;中考改革","abstract":"本文以2017年吉林省中考英语试题为例,结合该省中考英语评价标准,对该试卷中的语言知识、听力、阅读、写作四部分内容从多角度进行分析和评价,发现2017年吉林省中考英语试题能够实现其评价功能,同时也指出了试题命制中一些不合理的地方,最后从语境联系、试题内容效度等对试题的进一步改进提出建议。"}
{"title":"高中生物二轮复习的现状及应对的策略与思考","keyword":"高中生物;二轮复习;现状;策略","abstract":"生物是现有高中考试中较为关键的部分,重点考查学生对教材内容的掌握和理解,也涉及相关的知识延伸。在现行高中生物教材中,虽然其中存在一些较为简单的部分,但是大部分内容还是需要学生具备较强的理解能力,教师在二轮复习时能否提出有效的复习策略会对学生整体知识掌握情况产生较大影响。本文分析了目前高中生物二轮复习中出现的学生知识框架不清晰,基础掌握不牢固的现状,并相应提出了构建&#39；知识树&#39；、以学生为主体、讲求合作学习的应对策略,以期为奋战在高考一线的教师同人提供借鉴参考。"}
{"title":"引入几何画板 提升数学课堂教学效益","keyword":"几何画板;初中数学;课堂效益","abstract":"在初中数学教学中,几何画板是教师常用的一种教学软件。教师常常在一些教学活动中引入几何画板,一方面它能够很好地提升数学教学课堂的教学效益,另一方面它也具有交互性和直观性等优势。几何画板在教学中的应用,也能够激发初中生对于学习的积极性,加强师生之间的沟通和交流。"}
{"title":"关于小学创意美术融入校本课程的思考","keyword":"创意美术;融入校本;课程思考","abstract":"随着教育事业的不断发展,国家对小学美术的课程安排也进行了深入的创新,把创意美术课程安排到教学工作中。这样的教学方式可以开发学生的创新思维,更好地让学生掌握绘画技巧,更加轻松愉快地学习美术知识。在教学课堂中,教师一定要把学生当作授课的主体,根据学生的绘画状况以及学生的爱好,安排具体的绘画内容,准备授课器材,尽量让学生自己主动地进行想象创新,给学生语言方面的指导,通过这样的授课方式培养学生的审美观念,提高学生的绘画能力。本文对小学创意美术融入校本课程的思考进行了深入研究,并对课堂开展过程中出现的问题提出了合理的解决策略。"}
{"title":"深度教学——指向学生地理“核心素养”","keyword":"初中地理;深度教学;核心素养","abstract":"深度教学是发展学生地理&#39；核心素养&#39；的基石。着眼于学生地理&#39；核心素养&#39；,需要教师采用扶本固元、多管齐下、锦上添花等深度教学策略。通过深度教学,让学生的地理&#39；核心素养&#39；培育在地理知识教学中起航,在地理学法指引中推进,在地理综合拓展中延伸。通过地理深度教学,不断敞开学生的地理学习视界。"}
{"title":"英语绘本培养小学高年级学生思维能力研究","keyword":"小学高年级;英语绘本;思维能力","abstract":"在小学高年级英语教学过程中,教师应当注重对学生思维能力的培养,尝试引入英语绘本故事,以此激发学生的兴趣。利用绘本生动的画作以及具体的文字描述,展开英语知识教学,确保学生能够对英语学习产生更浓厚的兴趣,从而提升课堂教学效率。"}
{"title":"紫砂茶壶质量安全风险研究","keyword":"紫砂;陶瓷;重金属;铝;风险","abstract":"本文对29批次紫砂壶(杯)制品中铅、镉、铬、镍、锰、铝迁移量进行了风险摸查,发现了紫砂制品中存在铝迁移这个风险点。通过模拟实际饮水行为,设计了紫砂杯中铝元素的经口暴露量的计算公式,计算结果显示紫砂制品中的铝元素迁移对人体具有一定的风险。因此,建议我国陶瓷制品的相关国家标准增加铝元素的限量要求；建议消费者使用紫砂制品前,用热水烫泡以降低铝迁移的风险,并尽可能避免给儿童使用紫砂制品。"}
{"title":"道路工程的初步设计阶段造价管理","keyword":"道路工程;初步设计阶段;造价管理","abstract":"工程设计是实现经济与技术对立统一的过程,而初步设计阶段又是控制工程造价的重要阶段,要求造价管理人员加强与设计人员之间的联系和沟通,准确把握好工程的技术先进性与经济合理性之间的关系。设计阶段是道路工程造价管理工作的关键阶段,决定着经济的合理性、方案的可行性、决策的正确性,所以要加强工程初步设计阶段的造价管理,确保后续工程的顺利实施。"}
{"title":"加油机计量检定过程的温度对测量误差影响","keyword":"加油机;温度;计量检定;测量误差;影响","abstract":"在对加油机进行必要的计量过程当中,温度的变化严重影响了计量的实际结果。要保证加油机计量数据的准确性,就必须对加油机计量过程中的实际影响因素进行切实的分析,从而制定出合理的改善措施。本文对加油机计量检定过程的温度对测量误差影响作了详细分析,旨在为相关部门改善加油机计量的相关工作提供有力的参考。"}
{"title":"说“明”","keyword":"明;汉字;字形;演变","abstract":"文章以汉字“明”为例，将“明”字的不同字形与各个历史阶段相结合，对其形体的发展演变进行梳理，以此来深入理解汉字形体以及汉字形体演变的轨迹。"}
{"title":"透过现象 看清本质——点评第六届“求学杯”中学生作文大赛A组决赛作文题目二","keyword":"作文题目;作文大赛;中学生;决赛;求学;本质;生活状态;生活方式","abstract":"【题目二】阅读下面的材料,根据要求写作。随着《第一批＂90＂后已经出家了》一文火爆微信朋友圈,＂佛系＂一词横空出世,然后衍生出＂佛系青年＂＂佛系男子＂＂佛系女子＂＂佛系子女＂＂佛系父母＂＂佛系追星＂＂佛系生活＂＂佛系乘客＂＂佛系购物＂＂佛系恋爱＂＂佛系饮食＂＂佛系养蛙＂等一系列词语,以此表达不同人对自己当下生活状态的体验,而＂佛系＂这种＂怎么都行、不大走心、看淡一切的活法和生活方式”的含义也瞬间成了很多人对抗快节奏生活的一剂良药."}
{"title":"初中数学“综合与实践”教学提质增效的研究：初中数学“综合与实践”活动的分类与实施建议——基于南京市的实施现状","keyword":"数学问题探究型;实际生活应用型;综合性;实践性;问题性;自主性","abstract":"初中数学“综合与实践”活动开展的主要目的在于培养学生的问题意识、应用意识和创新意识，培养学生综合运用有关知识解决实际问题的能力，同时帮助学生积累丰富的数学活动经验。“综合与实践”活动的基本类型主要包括数学问题探究型和实际生活应用型，开展“综合与实践”活动时要注重综合性、实践性、问题性、自主性等，以确保活动实施的有效性。"}
{"title":"“聊读”让儿童成为阅读的主人","keyword":"聊读;阅读教学;阅读的主人","abstract":"聊读作为一种新的阅读教学方式,是在语文课程转型时期提出的。它通过营造安全的对话场、实在的语用场和文学的期遇场让儿童站在课程中央,成为阅读的主人。"}
{"title":"高职高专：做自己的志愿规划师","keyword":"高职高专;规划师;志愿;训练中心;基础工业;清华大学;讲解方法;高职生","abstract":"“我们最早从2000年开始，就录用高职生来做实验师了。”清华大学基础工业训练中心副主任这样说道。所谓“术业有专攻”，基础工业训练中心实验师的主要工作是操作设备和讲解方法，高职生比本科生更加熟悉那些设备和仪器，更有经验，更能胜任指导工作。"}
{"title":"碳交易规制下信息不对称供应链的减排和低碳推广博弈研究","keyword":"碳交易;碳减排;低碳意识;低碳推广;信息分享","abstract":"论文在碳交易规制下，研究单一制造商和双零售商组成的供应链减排与低碳推广决策以及零售商对制造商的成本信息分享问题，分析了零售商对制造商分享成本信息的条件，及不同情形下的制造商减排和零售商低碳推广策略。研究发现：零售商的最优低碳推广水平只与自身相关参数有关，零售商只有在自身低碳推广效率足够高时才会与制造商分享信息；制造商最优减排量随消费者低碳意识、碳交易价格、零售商低碳推广效率及其不确定性增大而提高，随零售商之间竞争程度提高而降低；无论零售商是否对制造商分享成本信息，供应链成员的最优利润随零售商之间竞争程度提高而增加，随消费者低碳意识、碳交易价格提高而提高；零售商低碳推广效率的不确定性越大则制造商"}
{"title":"快乐脚丫 天真童心——通过赤足游戏培养幼儿的童心素养","keyword":"童心素养;赤足游戏;指导策略;幼儿品质","abstract":"人的脚是重要的运动器官。常言道：＂千里之行,始于足下＂＂鹤发童颜,步履轻健＂。这些话说明的就是足部健康的重要性。赤足运动,可以通过地面与足底皮肤的摩擦,来增强足底肌肉和韧带的力量,有效增强抵抗力和耐寒能力。而我们通过赤足游戏,让孩子们放开手脚,大胆尝试,从小锻炼他们的毅力,使他们敢于克服困难,形成良好的心理品质,为终身教育奠定基础。"}
{"title":"中国科学院栾城农业生态系统试验站","keyword":"农业生态系统;中国科学院;试验站;中国生态系统研究网络;陆地生态系统;观测网络;综合评估;台站","abstract":"中国科学院栾城农业生态系统试验站（以下简称“栾城站”），始建于1981年，1988年加人中国生态系统研究网络（CERN），1999年成为全球陆地生态系统观测网络（GT0s）成员，2005年成为国家生态系统观测研究网络（cNERN）台站。在中国生态系统研究网络2006-2010年综合评估中获得“优秀野外台站”。"}
{"title":"初中英语写作教学渗透思维品质培养的实践——以九年级上册Unit 1 Task板块的教学为例","keyword":"写作教学;思维图;思维品质","abstract":"思维品质是英语学科核心素养的要素之一。以一节初中英语写作课为例,探讨如何借助思维图在初中英语写作教学中渗透思维品质的培养,培养学生思维的逻辑性、批判性和创造性等,从而提升学生的英语写作能力。"}
{"title":"“他者文化”与“我者文化”的“黑塞式”融合——访国际黑塞协会会长卡尔·约瑟夫·库施尔教授","keyword":"约瑟夫;他者文化;黑塞;教授;协会;国际;卡尔;颁奖仪式","abstract":"2017年5月,笔者受国际黑塞协会（Internationale Hermann Hesse Gesellschaft）的邀请,参加了＂赫尔曼&#183；黑塞奖＂（Preis der Internationale Hermann Hesse Gesellschaft）的颁奖仪式。该奖由国际黑塞协会设立,每两年颁发一次。2017年的颁奖仪式在风光秀丽的黑森林小城——黑塞的家乡卡尔夫（Calw）举行。颁奖仪式结束后,笔者有幸采访了国际黑塞协会会长卡尔&#183；约瑟夫&#183；库施尔（Karl Josef Kuschel）教授。库施尔教授自2015年起担任国际黑塞协会会长,是德国图宾根大学（Eb"}
{"title":"让儿童学会美术的表达","keyword":"儿童;美术表达;路径","abstract":"美术是儿童认识世界、反映事物、表达思想感情最直接的途径与方式之一。当下的美术课堂仍沿袭传统的教学方式,教师照本宣科地进行授课,学生机械、被动地学习。艺术源于生活,美术教学需要引导学生观察生活,感悟生活,在实际生活中感悟美术,学会美术的表达。"}
{"title":"浅谈汉埃文字人体字符构形的异同","keyword":"甲骨文;圣书字;人体字符;构形异同","abstract":"文字和图画,同源而殊途,象形性是文字在产生和创制阶段对图画的继承和发展。作为象形文字的典型代表,甲骨文和圣书字在取象构形过程中所采用的原则既有相通之处,又有差异。通过对两种文字中的人体字符进行比较,我们发现两个民族基本上都采用了＂应物写形＂＂特征突出＂……等构形原则,但因地理环境、社会文化和原始艺术等因素又使甲骨文和圣书字呈现出写意性与写实性、线条性与团块性方面的差异。探究二者在构形原则上的异同,对深入了解人类思维的一致性以及两种文明的差异性有重要价值。"}
{"title":"古代蒙学教材对当代语文教学的启示——以《三字经》为例","keyword":"古代蒙学教材;《三字经》;当代语文教学","abstract":"我国古代蒙学教材《三字经》结合了识字教育、知识教育、道德教育和方法教育,体现了机械性与社会化的完美统一。《三字经》是依据科学的方法,它所秉承的人文思想与社会历史主流相符。尽管其文本以过去时代品牌为标志,但它的文字概念和思想的本质仍然可以为语文教材的革新和编写提供极其丰富的营养和参考。蒙学教材《三字经》创刊后,不仅对中国古代的教育教学产生了深远的影响,即使在今天,包含的教育理念仍然对现代教学和教材编写有深刻的指导价值。"}
{"title":"普通高中国际班外教管理的四个关口","keyword":"国际班;外教管理;环节","abstract":"当前基础教育阶段外教市场良莠不齐,加强对普通高中国际班外教的管理十分必要。笔者认为,应该加强对外教＂入口关＂＂政治关＂＂业务关＂和＂融合关＂四个环节的管理,确保外教的质量和水平,从而提高普通高中国际班教学的品质和水平。"}
{"title":"关于提高小学生自主阅读能力的思考","keyword":"小学语文;四年级;自主阅读;能力培养","abstract":"阅读在小学语文整个教学体系中发挥着十分重要的作用,有助于学生智力的发展、人格的完善、综合素质的提高。小学四年级是学生学习知识的关键时期,也是阅读能力迅速提高的重要时期,自主阅读能力作为学生必须要掌握的一项基本而重要的技能,理应得到教师的重视,教师应研究出更多有效的方法,让学生自主阅读的能力得到有效提高。"}
{"title":"研究生辅导员工作体会与思考","keyword":"基础医学;研究生;辅导员;问题;策略;素质","abstract":"研究生辅导员是学生思想政治教育的骨干力量,具有工作任务重、头绪杂、应急事务多、安全稳定压力大等特点。本文结合担任基础医学院研究生辅导员的亲身经历,对岗位服务对象特点、工作状态与面临的主要问题、工作策略与素质要求等提出了几点体会与思考。"}
{"title":"珠宝玉石鉴定中红外光谱技术的应用研究","keyword":"珠宝玉石;鉴定;红外光谱技术","abstract":"随着经济高速发展,人民生活水平与收入呈现一定增长态势,人们对珠宝玉石的需求不断增加。越来越多的现代化技术被应用在珠宝玉石合成和加工过程中,使得珠宝玉石的鉴定难度增加。因此,在珠宝玉石鉴定过程中红外光谱技术的应用研究成为关注焦点。鉴于此,文章将对珠宝玉石鉴定中的红外光谱技术应用研究进行着重探讨。"}
{"title":"浅谈我国企业经济管理中存在的问题与对策","keyword":"现代企业;经济管理;问题;对策","abstract":"我国企业经济管理问题不断凸显，是由于社会主义市场经济的不断发展，导致企业之间的元争也日益激烈。通过本文，可以了解我国现代企业经济管理的基本理论，其中归纳总结了现代企业经济管理中存在的问题，并提出了相应对策，从而实现企业经济管理制度的创新；希望借此文章，为我国企业的健康发展建言献策，从而实现企业持续性的发展。"}
{"title":"工程项目施工设备管理与成本控制","keyword":"工程项目;施工设备;成本控制","abstract":"汽车行业在制造生产以及项目施工过程中,科学有序的设备管理可以有效控制成本。成本控制和公司企业的经济效益有密不可分的关联,管理能力、管理手段和管理制度的不断完善是工程项目设备管理的关键。"}
{"title":"黑龙江是最早的马克思主义传播阵地","keyword":"马克思主义传播;黑龙江地区;马克思列宁主义;马克思主义宣传;中国问题;阵地;社会民主工党;先进知识分子","abstract":"一百年前，十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。中国先进分子从马克思列宁主义的科学真理中看到了解决中国问题的出路。而地处祖国东北边陲的黑龙江也是马克思主义传播最早的地区之一。早在20世纪初，俄国社会民主工党就已经在哈尔滨开始进行马克思主义传播。之后，旅俄华人、先进知识分子在黑龙江地区积极开展马克思主义宣传。回顾马克思主义在黑龙江早期传播的过程和发挥的积极作用，对了解马克思主义在中国的传播历程，传承弘扬黑龙江红色历史文化具有十分重要的意义。"}
{"title":"违法性认识研究","keyword":"违法性认识;责任阻却事由;犯罪故意","abstract":"违法性认识不要说是我国现行的通说观点,但不断涌现的新案例、新情况又体现出了司法实践对违法性认识加以考察的需求。在必要说的两种观点中,责任说相对于故意说显现出一定的优越性。违法性认识应当作为有责性阶层中的独立元素,发挥阻却责任的效力,同时也应在司法实践中汲取经验,逐步完善其认定标准,将行为人具体情况及法律普及程度等因素列入考察范围。"}
{"title":"高中思想政治综合探究课的教学思考","keyword":"教学思考;高中思想政治;综合探究","abstract":"综合探究课在高中政治教学中有着至关重要的作用,既能有效调动学生学习的热情和积极性,又能深化他们对知识的理解,培养其综合能力。我结合自身的教学实践,从＂综合探究课的相关分析＂和＂高中思想政治综合探究课的教学思考＂这两方面着手,就高中思想政治综合探究课的教学发表一些个人的认识与看法,旨在抛砖引玉,促进高中思想政治学科教学活动的创新发展。"}
{"title":"农村代际流动对土地流转的影响","keyword":"代际流动;农村子女;土地流转;代际传递","abstract":"基于农村代际流动背景,从理论角度分析农村子代人口流动对父辈土地流转影响的作用机理；借助2015年中国健康养老与追踪调查数据,采用两部分模型（Two Part Model）：Probit模型探究子代人口流动能否推动父辈土地流转行为发生,Tobit模型分析其对土地流转面积的影响。研究结果表明：农村子女受教育水平、非农户口、流入城市等级和收入水平显著正向影响其父辈土地流转；并通过分组回归发现,农村代际流动对父辈年龄差异群体、子女数量以及居住养老方式差异群体的土地流转行为,产生不同的影响效果。为此,应当根据农村地区差异和实际发展水平,加强教育建设,推动社会公平,阻断社会阶层固化与贫穷代际传递,增强代际"}
{"title":"南京体育学院简介","keyword":"南京体育学院;江苏省教育厅;简介;体育训练基地;干部培训班;体育学校;师范学院;高等学府","abstract":"南京体育学院始建于1956年，由南京体育学校、江苏师范学院体育专修科和江苏省体育干部培训班合并而成，是江苏省唯一一所独立建制的体育高等学府和重要的省级竞技体育训练基地，是江苏省体育局和江苏省教育厅共管的省属重点建设大学，被誉为“世界冠军的摇篮”。"}
{"title":"论技能竞赛在平面设计专业实践教学改革中的意义","keyword":"平面设计专业;实践教学;技能竞赛","abstract":"文章以平面设计专业为例,探究如何处理好技能竞赛与教学的关系,如何让技能竞赛促进实践教学改革等,这些将是平面设计专业建设面临的一项重要课题。"}
{"title":"企业运营中财务分析的作用分析","keyword":"市场竞争;企业整体;生产运营;财务分析;探讨分析;价值","abstract":"随着市场竞争机制的不断加剧,企业发展中任何一项工作的成败与否都可能影响到企业的整体经营与发展。而企业的财务工作又是企业发展中的一项重要工作,因此,财务工作将会决定到企业的正常生产和运营,通过良好的财务分析,可以优化企业的各项工作,促进企业的经营发展。因此,对于财务分析在企业中的重要地位及作用的探讨分析,对于企业具有重要的价值意义。"}
{"title":"提高设备管理水平促进企业与员工的双向发展","keyword":"加强;设备管理;提高","abstract":"分析采购部门职能管理、增强企业管理层对设备管理（含备件管理）工作的积极推动作用,提高企业设备管理工作水平。"}
{"title":"锅炉吹控制系统改造","keyword":"吹灰器控制系统;PLC;DCS;改造","abstract":"记录茂名臻能热电有限公司5~#机组锅炉吹灰器控制系统改造,由PLC控制改为DCS控制的论证及实施过程,改进吹灰器控制逻辑,增加了新的控制方式以适应新的运行要求,并取得预期效果。"}
{"title":"路桥机械设备管理过程中的隐患与解决对策","keyword":"路桥机械;管理体系;维修制度","abstract":"管理路桥工程的重点在于管理路桥的机械设备,从而实现建设路桥工程的目标,加强管理机械设备的力度,可以消除机械设备潜在的隐患,有效提高机械设备的使用效率。管理路桥施工设备的必然性,分析路桥机械设备管理的不足,提出解决方案,消除机械设备的潜在隐患,保证机械设备稳定运行。"}
{"title":"乌蒙山片区绿色减贫指数分析","keyword":"绿色减贫指数;乌蒙山片区;线性加权综合法;贫困类型;现状","abstract":"[目的]通过分析2012年和2014年乌蒙山片区绿色减贫指数,评价该地区不同年份扶贫效果,这也为今后各项扶贫政策的实施提供理论参考。[方法]文章依据中国绿色减贫指数指标体系,从经济增长绿化度、资源利用与环境保护程度、社会发展能力和扶贫开发与减贫效果4个方面,以人均地区生产总值、单位地区生产总值能耗等27个因子作为评价指标,利用线性加权综合法分析2012年和2014年经济增长绿化度、资源利用与环境保护程度、社会发展能力和扶贫开发与减贫效果指标值,最终确定绿色减贫指数。同时,分析片区内各贫困县波动较大的第三产业增加值比重、单位耕地面积化肥施用量、城乡收入比和农村人均纯收入增长率等指标。[结果]20"}
{"title":"小学数学教学中数学思维的培养","keyword":"数学思维;小学;情境创设;数形结合;实践","abstract":"新课标将数学课列为一门培养学生基本素质的重要课程,同时,在强调打好学生数学基础的前提下,也规定了要注重培养学生的数学逻辑思维。因此,在小学数学课当中,既要使学生掌握基本的数学知识,打牢数学基础,也要注重培养学生的数学思维,而且我们要意识到培养学生自主学习能力的重要性。只有引导学生不断提升自主学习能力,才能促进学生数学思维的形成,而这也是小学阶段数学课中最重要的目标之一。而为了实现这一教学目标,教师就应该主动改变以往的教学方法,不断丰富和完善数学课当中的教育方式,只有这样,才更加有利于学生数学思维的培养。所以,本文将针对＂如何培养小学生数学思维＂提出一些建议。"}
{"title":"案例教学法在计算机网络教学中的运用探析","keyword":"案例教学法;计算机网络;学生实践;运用","abstract":"随着我国社会经济和科学技术的高速发展,我国对于计算机网络教学也变得越来越重视,案例教学在我国的教育事业之中占有非常重要的地位,随着案例教学方式的不断完善,这种教学模式已经逐渐成为一种独具特色的教学形式。在计算机网络的教学之中利用案例教学法能够有效地提高学生的学习效率,帮助学生更好地对知识进行吸收和掌握,案例教学法主要是创造一种活跃的学习氛围,然后进行教学情景实践。本文通过对案例教学法在计算机网络教学中的应用进行探析,并对其中所存在的问题提出一些对应的改进策略,以期更好地提高教学质量和学生实践操作能力。"}
{"title":"在小学习作教学中融入生活化元素","keyword":"习作教学;生活化;策略","abstract":"习作教学是语文教学的重要组成部分,它直接影响学生的知识积累和表达能力。但在习作课堂中,普遍存在学生无话可说,写出的习作语言干枯,表达不出真情实感的情况。针对这种情况,我认为应让习作教学回归生活,让习作准备生活化、习作选题生活化、习作指导生活化、习作修改生活化、习作评讲生活化,以此提高学生的习作水平,增强学生的语言表达能力。"}
{"title":"浅谈韩愈道论、为学、治国思想","keyword":"韩愈;道论;为学;治国","abstract":"唐中期以后的儒者,以韩愈为代表力排众议主张复兴儒学,宣扬儒家思想.韩愈在继承先前儒家道论、为学、治国等思想基础上,排击佛、道,旨在重新确立儒家思想在社会生活和意识形态领域的主导地位,这一思想特色被后来的儒者所承袭.韩愈的儒学思想对儒家道统观、学统观、治统观的确立和发展具有承前启后的作用."}
{"title":"五步一查模式在语文教学中的实践案例","keyword":"五步一查;语文教学;我有一个梦想;案例","abstract":"《我有一个梦想》是马丁路德金的一篇著名演讲,本文根据五步一查模式对该文进行教学,以求教于方家。"}
{"title":"文化自信融入高职院校思政课存在的困境","keyword":"文化自信;思政课;高职院校","abstract":"文化自信与思想政治教育相互融合不但有可以有效提高高职院校思想政治课的实效性,切实提高高职院校学生的文化自信心,还可以提高全民族文明素质,增强国家文化软实力,弘扬中华优秀文化,推进建设社会主义文化强国。作为文化传承与创新的主阵地,将文化自信融入课堂教学,这也是高职院校思想政治课担的历史责任和时代使命。"}
{"title":"我国家事诉讼程序构建探析","keyword":"家事案件;家事诉讼程序;家事法院","abstract":"家事诉讼程序,是为解决婚姻、家庭、继承及其他亲属关系纠纷而设置的一种专门程序。在司法改革的大背景下,为适应家事审判的特殊需要,我国可以在借鉴其他国家或地区家事审判经验的基础上,单独制定《家事诉讼法典》,建立独立家事法院,实行调解程序前置原则、职权探知制度等,以区别于普通的民商事诉讼程序,提高家事争议解决的专业化程度,达到提高司法效率、和谐家庭关系的社会效果。"}
{"title":"高校大学生活动中心建筑调研与设计分析","keyword":"活动中心;调研;设计;功能;空间","abstract":"在国家日益重视素质教育和能力培养的今天,随着大学生课外生活的多样化,大学生活动中心作为各类社团活动的主要场所,其发展前景与居于所在院校的地位的重要性逐步上升,甚至与图书馆趋同。合肥有各类高等院校60所,各高校里的学生活动中心也各具特色,设计理念、建筑造型、空间组织各不相同。故本项目立足于高校活动中心的具体调研,深入研究活动中心的选址、场所空间塑造、功能组成等特点,为今后打造多元复合的交往空间,营造出充满活力的现代大学生活动中心提供研究基础。"}
{"title":"小学数学智慧课堂教学艺术及实践","keyword":"小学数学智慧课堂教学艺术;创新教学;全面发展","abstract":"智慧课堂是小学现代化教学的新目标,它强调学生在课堂上能力的培养,素质的提高,以及实践应用能力的塑造,与传统的应试教学模式完全不同,更关注学生的成长。小学生正处于启蒙学习的新时期,如何在提高他们成绩的同时,健全他们的人格,树立正确的学习思维,养成好的习惯才是教学的终极目标。小学生年纪小,学习的注意力常常无法集中,智慧课堂的建立就是要帮助他们走出困境,以有趣的教学方式实现创新教学,为学生的全面发展提供可行性意见。"}
{"title":"以参加创新创业比赛为契机推动中医药院校创新创业教育建设","keyword":"创新创业;中医药院校;教学模式改革;教育","abstract":"提高大学生创新创业能力，能够帮助解决大学生就业难的问题、缓解社会就业压力。现如今社会就业形式严峻，大学生毕业即失业的现象屡见不鲜。而创新创业大赛作为展示大学生创新创业水平的一个大型比赛平台，大学创新创业教育的一个重要载体，能有效引导大学生创业思维、激发创业热情、培养创业实践能力，有利于营造良好的创新创业氛围，推动高校创新创业教育建设。因此，以创新创业大赛为契机，能激发大学生创新创业意识，提高中医药院校学生创新创业能力，为社会发展和培养创新创业型人才打下良好基础。"}
{"title":"共享单车发展现状——基于用户综合素质的探讨","keyword":"共享单车;现状;对策;综合素质","abstract":"本文基于我国共享单车的发展现状,以江浙沪地区的单车用户为主要调查对象,揭示用户综合素质影响共享单车发展的因素。调查分析认为用户综合素质影响共享单车发展的因素主要是非法占有、恶意破坏以及未成年人骑车上路等,并针对影响因素提出了相应的对策,从而完整地对共享单车生存现状及问题进行分析。"}
{"title":"“童诗轻悦读”微课程的建构与实施","keyword":"中年段;轻悦读;童诗读写;微课程","abstract":"根据儿童的阄读需求，在实施国家、地方、学校语文课程的基础上，以经典儿童诗为研究对象、以中年段学生为受众、以“轻悦读”为实施方式的微型童诗读写课程，有利于学生在愉悦中赏读、创作诗歌，逐步提升审美、阔读和创作能力，并为高年段的语文学习打下基础。"}
{"title":"化学核心素养视角下的元素化合物复习——以二氧化硫为例","keyword":"化学核心素养;三维知识网络;化学思维模型;实验探究","abstract":"本文在对化学核心素养与考试大纲分析的基础上，明确了元素化合物复习应体现的化学核心素养。以二氧化硫为例，尝试采用分类观、元素观、微粒观和守恒观等多角度表征，三维图、思维模型图等多形式构建知识网络，设计实验、一题练习等多方式呈现的复习手段。"}
{"title":"基于海绵城市理念的城市道路设计方案探讨","keyword":"海绵城市;城市道路;设计方案;应用","abstract":"随着社会经济的不断发展,城市人口数量越来越多,污染现象也越来越严重。现阶段,许多城市面临着较为严重的水污染、洪涝灾害等问题,导致城市经济可持续发展受到一定影响。在这种情况下,海绵城市这一建设理念应运而生,并且在近年来得到了迅速发展。海绵城市就是运用现代设计理念,通过改善城市雨水基础设施,实现雨水的自然存储、自然净化以及自然渗透。在城市道路设计中运用海绵城市理念,能够有效解决城市内涝、水资源短缺以及水污染等问题,改善城市环境。文章对海绵城市理念进行简要分析,并针对基于海绵城市理念的城市道路设计方案进行简要探讨,希望能为城市规划建设提供有益参考。"}
{"title":"教师书写现状调查与分析","keyword":"教师书写;现状调查;分析","abstract":"教师书写是教育的重要环节, 对学生影响举足轻重, 但其书写现状却易被忽视.随着大量科技产品在教学领域的广泛应用, 传统教师书写生态已发生根本变革, 对此进行一定的现状调研与分析是必要的."}
{"title":"聚焦五个衔接 推动中高职高质量协调发展","keyword":"五年制高职;质量提升;中高职衔接","abstract":"从2012年开始,江苏在全国率先开展现代职业教育体系建设中的中高职衔接试点项目工作,以学制贯通为突破、以课程衔接为根本、以提高质量为核心,积极探索系统培养高素质技术技能人才的新模式、新机制。主要做法有：一是对中高职衔接试点项目进行联合管理、分段实施；二是一体化设计人才培养方案；三是制定转段升学方案,满足中高职衔接需求；四是师资＂高配＂＂专兼＂结合；五是独立编班、规范实施中高职衔接试点项目。"}
{"title":"高职学生顶岗实习不稳定因素分析及对策研究","keyword":"高职院校;顶岗实习稳定性;管理机制;策略","abstract":"所谓顶岗实习,是指高职学生在学校完成和学过基础专业课后,在企业或用人单位从事一定的实践性工作,掌握动手实际操作技能,掌握必要的工作实践经验,培养正确从业态度的实践性教学模式。然而,近年高职学生顶岗实习面临着稳定性不高,部分专业对口率不高,学生获得感不强等问题,对于此类问题,应进一步完善顶岗实习管理制度,建立顶岗实习管理长效机制,提升顶岗实习质量,从而推进提升学生就业率。"}
{"title":"新民主主义革命时期毛泽东劳动观述论","keyword":"新民主主义革命;劳动;劳动者","abstract":"劳动作为毛泽东思想的重要内容,是指导新民主主义革命取得胜利的重要保障。他在革命实践中融合了中西方文化中的劳动思想,锻造了符合中国实际的劳动思想理论,对于当今的社会主义现代化建设仍具有借鉴和指导意义。"}
{"title":"从《云山日记》看元代江南士人坎坷的仕宦之路","keyword":"《云山日记》;郭畀;江南士人;仕宦之路","abstract":"元代以降,中国的儒学文化遭受了重大的损失,元代统治者并不重视儒学的健康发展,反而采取了一系列措施来阻碍其成长。作为儒学最为发达的江南地区,这里的儒生不仅要作为最低一等的南人来生活,还被剥夺了参加科举来参与国家政权的权利。在如此不利的环境中,发展儒学并进入国家政权,成为元代儒生们不懈追求的目标。文章选取《云山日记》中郭畀的求官过程来展现这一时期江南儒生进入政权的尝试。"}
{"title":"《电子商务第三方平台企业信用评价规范》等两项电商信用规范国家标准发布","keyword":"信用评价;企业信用;电子商务;第三方;标准发布;平台;标准技术研究院;国家标准","abstract":"7月10日，深圳市标准技术研究院、众信中心、中国标准化研究院以及腾邦国际等多家全国知名电商企业共同牵头起草的“电子商务第三方平台企业信用评价规范》和《电子商务企业信用档案信息规范》两项国家标准正式发布，将有力推动电商领域的信用监管。"}
{"title":"当前医德医风建设存在的问题及应对策略研究","keyword":"医德医风;问题;策略研究","abstract":"对医德医风加强建设,能够提升我院的服务水平以及医疗质量的重要因素,同时也是促进持续发展以及提高各级医院的综合竞争力的重要手段。本文对医德医风建设中存在的主要问题进行剖析,并且深入讨论问题成因,从而找寻对加强医德医风建设的建议和对策。"}
{"title":"用问题引导真实深度的学习","keyword":"问题引导;“问题教学”;“五步教学法”;学习;教学方法;古典范式;教学模式;苏格拉底","abstract":"教学方法在不断变革,教学模式也在不断创新,但有一种教学方法,亦为模式却亘古常青、历久弥新,这便是“问题教学”。无论是我国古代教圣孔子,还是古希腊圣哲苏格拉底,对“问题教学”都有独到而精深的实践。如果说,孔子的“问答法”和苏氏的“追问法”代表了中西“问题教学”的古典范式,那么,教育家杜威在《我们怎样思维：经验与教育》中提出的“五步教学法”则是代表了现代“问题教学”的经典范式。"}
{"title":"煤矿开采的巷道布置与采煤工艺技术","keyword":"煤矿;巷道布置;采煤;工艺技术","abstract":"分析煤矿开采的巷道布置方法及采煤工艺技术。根据开采现场的实际情况,科学合理地布置巷道,改进采煤工艺技术,在确保开采安全的同时提高生产效益。"}
{"title":"基于单载波的三电平逆变器脉宽调制技术研究","keyword":"逆变器;载波;PWM调制","abstract":"从二极管NPC（Neural-Point-Clamped,钳位型）三电平逆变器同相层叠PWM（Pulse Width Modulation,脉宽调制）控制原理出发,结合NPC三电平逆变器工作原理,提出只需要1个载波的新型PWM调制方法,仿真结果表明了该方法的正确性。"}
{"title":"海洋大数据科学发展现状与展望","keyword":"海洋大数据;研究现状;未来方向;关键技术","abstract":"随着海洋观测、模拟手段的快速提升和数据科学的重大突破,现代海洋科学经历了理论牵引、技术驱动与数据主导三大范式变革,海洋大数据已成为人类从认识海洋到经略海洋的必经之路。文章从海洋大数据的获取、分析及应用,上、中、下游全链条分析了目前的发展现状,指出现今将海洋科学领域与数据科学领域紧密结合,有效应对海洋发展中科学、技术、工程、人文等方面的挑战,是海洋科研领域的核心问题之一。在此基础上,提出了未来5—10年海洋大数据科学发展的主要方向和关键技术,对于准确掌握海洋状况、提升海洋预测服务能力、维护国家海洋权益具有重要的现实意义和深远的战略意义。"}
{"title":"新媒体背景下安徽花鼓灯的传承路径研究","keyword":"安徽;新媒体;花鼓灯;传承","abstract":"安徽花鼓灯文化具有鲜明的民族特色，便现代文化造成安徽花鼓灯文化的传承面临诸多问题。运用新媒体在传播非物质文化遗产方面具有的优势，重新打造新媒体背景下安徽花鼓灯的传承路弪主要为多渠道的传播手段，加强其趣味性，提升地方艺术的文化地位，有效保护。"}
{"title":"校园社交不是“宫斗戏”,我们还是要好好长大","keyword":"校园社交;校园人际关系;同伴关系;青少年;同学;老师","abstract":"据相关研究可知,对于许多青少年来说,核心的人际关系是同伴关系,而不是和老师的关系或和父母的关系。如果你不理解复杂的校园人际关系,也不知道究竟该如何与同学相处,那么你可能就会在校园社交中遭遇困难。针对同学们在校园社交中可能遇到的问题,笔者从以下三个方面展开论述：一是如何处理朋友之间的冲突,二是如何面对人际关系中的自我,三是如何与普通同学相处。希望下文能够对大家有所帮助。"}
{"title":"基于建构主义理论的声乐教学模式探讨","keyword":"建构主义;自主学习;声乐;教学","abstract":"建构主义就是认为学生进行自主学习思考的整个过程,强调了学生的主动学过程,这种思想在新课程标准改革的背景下,在各个科目中得到了普遍,各科教师非常注重学生的自主学习和思考空间,得到了运用实践过程,但是对于高校中的声乐教学却很少被运用讨论.下文笔者将根据此来进行讨论."}
{"title":"“双一流”命题的整体审视——以行业特色型“双一流”高校为例","keyword":"“双一流”;哲学基础;时代逻辑;行动方略;高等教育发展","abstract":"“双一流”战略是时代进步的产物,是新时代我国高等教育发展的核心议题,作为一个内涵丰厚、意蕴深邃的重大命题,从哲学基础层面,“双一流”战略坚持了马克思主义的历史观、唯物论、辩证法和价值论,从时代逻辑层面,“双一流”战略具有价值、规律、实践三个基本维度,应当遵循合目的、内涵式、创新性的发展模式,从行动方略层面,应当辩证地把握机遇与挑战、目标与短板、整体与重点、传承与创新的关系,实现要素治理向整体治理、精准治理的转向."}
{"title":"农村全科教师培养的现状、问题与出路","keyword":"小学教育;农村全科教师;教师教育","abstract":"农村全科教师的出现和发展,解决了农村小学教师专业分工过于精细的问题,推进了教师专业的全面发展和各学科教学的相互融合,为我国农村基础教育教师队伍输送了新鲜血液。当前实施农村全科教师培养模式,存在着教师教学素养不高和教师队伍不稳定的困境。未来农村全科教师的发展,需要进一步明确培养目标,强化政策扶持力度,借鉴中师培养模式和学习国外经验。"}
{"title":"大元肃州路乜可达鲁花赤世袭之碑刍议","keyword":"肃州路;回鹘文;举立沙;善居;唐兀氏;碑刻","abstract":"大元肃州路乜可达鲁花赤世袭之碑现存于酒泉市肃州区博物馆。碑文内容主要记述了党项人善居一家六代十三人在西夏至元代130余年间所建立的功勋和所获得的荣禄事迹,为研究元代党项人在河西的活动及元代民族关系、民族文字等提供了重要的实物资料。文章主要从碑文的概况、内容、史料价值等方面进行了论述。"}
{"title":"南京市板桥街道钟家岗南朝墓发掘简报","keyword":"南京;板桥;南朝墓","abstract":"2013年10～12月,为配合板桥市场群的建设,南京市考古研究院对该地区的六座南朝砖室墓进行了发掘,六座墓均为竖穴土坑砖室墓,出土器物有青瓷盏、陶果盒、陶俑、陶盘、陶地漏、陶魁、钱币等。根据墓葬形制及出土器物特征判断,本次发掘的这批墓葬年代为南朝早中期,且属于中小型墓。"}
{"title":"“通才教育”的一曲颂歌——陈原口述史《书海初航》校订后记","keyword":"“通才教育”;陈原;口述史;文汇出版社;牛津大学出版社;后记;校订;颂歌","abstract":"陈原晚年曾写过多部回忆录,有广州世界语《绿穗》杂志社1994印行的《六十年重温〈世界〉》,有牛津大学出版社（香港）1995年出版的《隧道的尽头是光明抑或光明的尽头是隧道》（文汇出版社1997年出版时书名改为《不是回忆录的回忆录》,商务印书馆2002年出版时恢复香港版书名）。前者是关于世界语活动的回忆,传播范围不广；后者是忆旧性质的文章汇编。"}
{"title":"馆藏唐代《华严石经》病害分析探讨","keyword":"晋祠;《华严石经》;残损;病害;风化","abstract":"太原市晋祠博物馆馆藏唐代《华严石经》是首尾完整的八十卷《大方广佛华严经》方柱型石刻群,镌刻于武周称帝晚期（约700-704）,原藏于古城晋阳西一千米的风峪沟风洞之内.碑文中蕴含丰富的佛学经典、武周历史、武周造字等佛学、历史信息,是唐初石经碑刻的典型代表,具有重要的历史价值和科学艺术价值.由于镌刻年代久远,传承经历复杂,《华严石经》残损程度严重,故对其进行有效的病害分析研究具有重要的现实意义."}
{"title":"课程思政理念下心理学课程的价值导向","keyword":"课程思政;心理学;价值导向","abstract":"市场经济带来价值的多元，导致大学生的道德价值观念也遭受前所未有的冲击。传统的学校道德试图用一元代替多元，针对性与实效性不强。新时代，教育者的任务是为学生铺设台价，从大学生心理特点出发，坚持把立德树人作为中心环节，将知识教育与价值观教育结合起来，提高大学生的道德认识水平与道德判断能力，引导学生向善，把大学生培养成新时代德智体美劳全面发展的人。"}
{"title":"回首作别,我们的2017","keyword":"聚光灯;灵魂","abstract":"人们总是对新生的事物给予最大的关注,而被时光悄然带走的,人们会常常遗忘。他们曾在青葱年少时,用自己的方式,为社会和国家献出了自己的青春光芒。光阴荏苒,年华不再,他们渐渐消逝在光阴的帷幕中,谁还记得当年的他们为后人铺下了怎样的路?谁知道今日的我们是站在谁的肩膀上?在踏上2018年新的征程之际,我们应该向这些逝去的伟大灵魂致敬。他们有的人从未走到聚光灯下,有的人从未想过获得关注和回报,有的人的名字可能不为大众所知,他们看起来可能与我们身边走过的老人并没有什么不同,但是他们看似平凡的外表下却有着值得被尊敬的灵魂。英雄无悔,国士无双,我们只有学会感恩与铭记,才能拥有继续前行的资格与勇气。"}
{"title":"“共读”开智国学养心","keyword":"阅读共同体;国学;自读;共读","abstract":"我在校内从事的是中学化学教学。业余时间我喜欢阅读历史、文学、哲学、文化等书籍,慢慢地,我对国学有了一种特别的钟爱。在喜欢的基础上,我渐渐融进去并产生了自己的阅读感悟,有了自己对社会、对人生、对工作的看法。一开始,我通过社团活动给学生讲国学,后来我逐渐走向社会,走进社区,到市民大讲堂讲国学、讲述经典,分享处世智慧和幸福人生之道。我想,一位好教师就是能在教学中、在与学生的相处中说出人生、宇宙真相的人,他的生命中有很多饱满的东西,他的身上有道德勇气和责任承担,他的学问是经过自己深思熟虑、在时间的长河中反复磨练出来的。"}
{"title":"高中学生生涯发展状况调查报告--基于学生的视角","keyword":"高中生;生涯辅导;学生视角","abstract":"本次调查对上海34389名学生进行生涯发展状况调查,其中市实验性示范高中学生11844名,占34.4%；区实验性示范高中学生12497名,占36.3%；一般高中学生10048名,占29.3%。高一学生12126人,占35.3%；高二学生11501人,占33.4%；高三学生10672人,占31.3%。一、调查结果与分析(一)对生涯辅导的认识1.对生涯辅导概念的了解。对于什么是生涯辅导,了解和比较了解的学生占39.4%,不大了解和不了解的占60.6%。这说明多数学生不大了解生涯辅导的概念。2.对生涯辅导重要性的认识。学生对生涯辅导重要性认同度高,有66.5%的学生认为非常重要和很重要,近2.4%的"}
{"title":"略论新时代青年成长成才观","keyword":"习近平;青年;成长成才观","abstract":"党的十八大以来,在习近平总书记系列重要讲话中,就青年思想成长成才方面多次提出新的观点和论述,逐步形成了具有完整科学体系的青年成长成才观。通过对习近平有关青年成长成才方面的相关阐释进行分析和研究,从注重品行塑造、练就过硬本领、投身社会实践三个方面理解和把握习近平青年成长成才观,进而正确引导青年科学地成长成才。"}
{"title":"影响大学生手机手网游成瘾行为的因素研究","keyword":"大学生;手机网游;影响因素","abstract":"本研究采纳了理论研究与实证研究相结合的方式,通过个案访谈,探讨了高校大学生手机网游行为的影响因素。结果发现,影响大学生网络游戏行为因素有三点:一是大学生自身；二是校园环境的影响；三是手机网游的特点。我们要规范高校大学生的手机网游行为,预防大学生手机网游上瘾。"}
{"title":"北部湾区营销专业学生的素质培养探讨——以广东海洋大学寸金学院为例","keyword":"市场营销专业;创新;素质","abstract":"在北部湾发展新形势下,市场营销专业建设要抓住机遇,重视市场营销专业的革新。独立学院要勇于探索、大胆创新、面向未来,改变传统的培养方式的弊端,注重新形势下市场营销专业学生素质的培养,锻造一支符合市场需求的专业化的高素质队伍。"}
{"title":"基于新形势下发电企业党建工作创新发展的研究","keyword":"发电企业;党建工作;思想政治引导","abstract":"创新是国家、民族发展的动力,同时也是企业发展途径,所以,社会新形势下,创新发电企业的党建工作,是根据企业的情况,找到最佳的发展途径,即对于发电企业来说,党委、纪委的管理人员必须根据实际情况的变化,以及新形势下提出的要求,找到党建工作创新的思路。"}
{"title":"论高校档案管理与大数据技术的应用","keyword":"高校档案管理;大数据技术;问题研究","abstract":"随着近年来我国高等教育体制改革的深化,如何在高校档案管理中应用大数据技术优化档案管理机制,提高档案管理效率,已经成为档案管理人员最关心的问题。鉴于此,本文就大数据技术在高校信息化档案管理机制的应用展开详细探讨,并提出具体的研究思路,以供广大读者借鉴。"}
{"title":"浅析信息网络化时代的档案管理","keyword":"信息网络化;网络化时代;档案管理","abstract":"本文针对信息网络化时代的档案管理进行分析,首先从信息网络化时代档案管理的本质入手。其次通过其本质阐述了信息网络化时代的档案管理目前存在的不足:档案管理人员受重视程度较低、档案管理制度落后。最后阐述了面对档案管路存在的不足所采取的措施,主要内容有:提升档案管理工作人员的创新能力、增加资金投入、努力完善保障手段、加强档案信息网络化建设的标准、注重网络保护,确保档案信息的安全性。"}
{"title":"浅议信息化时代背景下如何提高医院档案管理人员素质","keyword":"信息化;档案管理;人员;素质","abstract":"目前,档案管理全面实现信息化已经成为档案管理工作发展的必须手段,为了适应信息化发展趋势,档案管理人员必须要具备信息化管理相应的专业素质及技能,根据现代信息化技术发展的特点,需要档案管理人员强化自身的素质水平,提高专业知识能力,才能适应信息化时代背景下的档案管理工作。"}
{"title":"高校基层党建定位及该视域下学科建设路径研究","keyword":"基层党建;高校党组织;学科建设","abstract":"学科建设已成为新时期高校建设和发展的核心内容,创新高校学科建设的新局面是当今高校学科建设的重点工作。充分发挥高校基层党组织建设工作的领导作用,根除重业务、轻党建的不正确思想,协调好党建工作与业务工作之间的关系,建立二者的协同发展良性模式,有助于推进高校学科建设新格局,提升高校综合竞争力。"}
{"title":"浅论智能建筑及其施工管理实践思考","keyword":"智能建筑;施工;管理","abstract":"文章对智能建筑进行了简单介绍,阐述了智能建筑施工管理中存在的问题,针对智能建筑施工管理水平的提高展开了研究分析。希望可以对智能建筑施工管理水平提高提供一定的帮助,更好地满足智能建筑建设需要,为我国社会经济可持续发展打下良好基础。"}
{"title":"科普创业路漫漫——记果壳网创始人嵇晓华","keyword":"科普;创始人;创业路;果壳;科技工作者;代言人;科学;大众","abstract":"科学只有被大众掌握,才能照亮人们前行的道路。无论什么时候,只要人们认可科学的价值,那么科普就是有必要的。在“全国科技工作者日”来临之际,细数科普榜样,少不了民间“代言人”嵇晓华。对于作家来说,笔名总是比本名火的,参见“老舍,原名舒庆春”“冰心,原名谢婉莹”“金庸,原名查良镛”等。“姬十三”也是如此,在它作为笔名渐渐火起来之后,“嵇晓华”这个本名就越来越不被人提及了。"}
{"title":"南方丘陵区土地开发建设适宜性研究——以长汀县为例","keyword":"南方丘陵区;土地开发建设;适宜性;长汀县","abstract":"以长汀县为研究区,运用GIS空间分析功能,通过构建南方丘陵区土地开发建设适宜性评价体系,采用限制系数评价模型,开展土地开发建设适宜性评价,全面掌握长汀县当前土地资源开发建设适宜性分布特征,并为城镇用地空间拓展、布局优化提供有力支撑。"}
{"title":"大学生思想政治理论课教学实效性探讨","keyword":"大学生;思想政治理论课;教学实效性","abstract":"思想政治理论课的教学内容符合学生的“口味儿”,让其教学方式更加“接地气”,是思政课教学质量得以提高的关键路径,在思政课堂上准确把握学生的情感变化规律,找准突破口,以学生的思维方式为他们提供“视觉盛宴”和“听觉盛宴”,学生会被教师的真情实感所打动,会对思政课“真爱”和“真信”,思政课会更加有吸引力和凝聚力。用真情实感吸引学生、感动学生、引导学生,以情感人的模式会增强高校思政课的实效性。"}
{"title":"农村基层扫“蝇”灭“蚊”,刻不容缓","keyword":"扫“蝇”灭“蚊”;农村反腐;刻不容缓","abstract":"近年来,随着我国反腐力度的不断加大、大案要案的相继查处,一批大老虎被收监关牢,腐败问题初步得到遏制,然而,在我国广大的农村基层组织中,“蝇贪蚊害”微腐败依然存在,而且,直接损害着广大人民的根本利益,影响着党在人民群众心目中的形象。本文总结了我国农村基层腐败的几中表现,探究了腐败的主要根源,提出了一些建议和主张。"}
{"title":"京唐烧结圆盘给料机故障分析与处理","keyword":"烧结机;圆盘给料机;回转支承","abstract":"京唐公司使用PDX型定量圆盘给料机用于混匀矿的均匀给料,随着使用年限的增加,出现盘面磨损、刮刀损坏以及回转支承故障等。介绍故障的处理与改造措施。"}
{"title":"一种V形辊道支撑设计应用","keyword":"制管;辊道;辊道支撑","abstract":"结构管在海洋钢结构的导管架和组块中占有很大比重,施工辊道的完好直接制约着结构管的组对质量和效率。对V形辊道日常损坏问题进行分析和研究,提出了一种V形辊道支撑的设计应用方案,解决结构管组对、焊接、运输等问题,满足施工要求。"}
{"title":"社会型拟人化信息对消费者购买意向的影响机制研究","keyword":"社会型拟人化;信息处理流畅性;心理抗拒;购买意向","abstract":"目前不少企业已将品牌的社会型拟人化作为获得竞争优势的有力手段。社会型拟人化将非人物品进行精神层面的拟人，通过最大的拟人效果为品牌创造收益。以往有关拟人化研究多关注外在型和内在型拟人化且多集中于品牌评价领域，而对于最能深入人心的社会型拟人化的研究却鲜有涉足。本文主要关注社会型拟人化对消费者行为的影响，并试图解决两个问题：第一，社会型拟人化信息对消费者购买意向是否有影响；第二，如果有影响，那么这种影响机制是什么。通过三组实验，研究发现：社会型拟人化信息对消费者购买意向有正向影响作用，并且信息处理流畅性和心理抗拒分别独立的发挥了部分中介作用，且二者共同中介作用显著；此外，认知资源占用水平的高低在主效"}
{"title":"习近平关于体育发展论述的理论与实践价值","keyword":"习近平;中国共产党;新时代;体育发展;马克思主义中国化","abstract":"党中央、国务院历来高度重视体育工作，特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把体育事业融入到实现“两个一百年”奋斗目标的大格局中统筹谋划，为中国体育改革与发展指明了方向。习近平关于体育发展的论述是马克思主义中国化的新成果，是对历届国家领导人关于体育发展论述的继承与发展，是新时代中国特色社会主义体育文化事业建设的理论依据。其思想博大精深，理论与实践蕴涵丰富，主要包括全民健康是实现全面小康的重要保障、以人为本发展体育文化事业、广泛开展全民健身活动、全民健身与竞技体育全面协调发展、体育强国梦与中国梦紧密相连、彰显文化自信，以及注重体育国际交往和传递和平发展理念。习近平关于体育发展论述对中国体"}
{"title":"“观念史与社会史视域下的汉传佛教研究”学术研讨会在北京召开","keyword":"","abstract":"2018年3月30—31日,由清华大学哲学系圣凯教授担任首席专家的2017年度国家社科基金重大项目“汉传佛教僧众社会生活史”开题会暨“观念史与社会史视域下的汉传佛教研究”学术研讨会在京举行。出席项目开题会的领导与专家有清华大学文科资深教授、校务委员会副主任谢维和教授,清华大学文科资深教授、人文学院院长万俊人教授,北京大学宗教文化研究院名"}
{"title":"讲汉字故事 丰富语言积累","keyword":"汉字故事;语言积累;反思教学","abstract":"知识与能力的获得离不开积累。本文作者通过行动研究,总结了识字教学中,采用讲&#39；汉字故事&#39；的方法,在实践中学习语文应用语文,能有效促进学生语言积累。"}
{"title":"《道德与法治》教材设计理念给我教学的启示","keyword":"道德与法治教材设计理念;给我教学启示","abstract":"本文认为在平时的教学中让学生要有情感体验,并要利用生活的真实例子创设教育情境。在平时的教学中要引导和帮助学生通过亲身经历与感悟,在获得情感体验的同时,深化思想认识。"}
{"title":"《庄子·养生主》篇中的“神遇”与“神欲”","keyword":"庄子养生主;神遇;神欲","abstract":"《庄子&#183；养生主》是一篇专论养生之道的名文,它所揭示的主题思想,就是顺任自然以益寿延年。文中&#39；官知之而神欲行&#39；一句,虽然历来并没有人提出异议,但是综合考究,句中&#39；神欲&#39；以当作&#39；神遇&#39；为是。"}
{"title":"认识你自己——以海德格尔存在分析为中心的考察","keyword":"从哲学的角度;认识自己;分析","abstract":"20世纪德国著名哲学家海德格尔提出了存在论,其思想以人的存在为基础,重新提出,并希望解决&#39；存在&#39；的问题。本文希望勾勒海德格尔在《存在与时间》中对人这种特殊存在者的刻画,借助海德格尔的基础存在论,联系社会实际,对人自身的生活方式进行反思。"}
{"title":"在中职历史课教学中渗透社会主义核心价值观教育","keyword":"历史教学;渗透核心价值观教育;探析","abstract":"党的十八大以来,党中央非常重视培养和践行社会主义核心价值观,我国习近平总书记也作出多次论述,明确要求,中央政府要培育弘扬社会主义核心价值观,弘扬中华民族传统美德。社会主义核心价值观是我国的立国之根、做人之本。在中职历史课教学中渗透社会主义核心价值观,有利于给学生指引正确的方向,培养学生的爱国情感。"}
{"title":"当前高校图书馆读者服务存在的问题及改进措施","keyword":"高校图书馆;读者服务;问题;改进措施","abstract":"现阶段高校图书馆在发展中存在一定的问题,主要是对读者服务方面出现的问题。高校的职能主要是教学,高校图书馆为教师以及学生提供信息服务,对科研资源提供相应保障。本文基于以上观点进行分析,并提出解决高校图书馆读者服务问题措施,以此提升高校图书馆服务水平。"}
{"title":"协同育人视角下班级家庭教育指导的探索","keyword":"协同育人;班级;家庭教育","abstract":"班级德育实践中要重视对家长的系统培训,提升家庭教育科学性；树立家长榜样作用,提升家庭教育示范性；创新家校合作机制,提升班级管理参与性。让家庭教育资源成为班级文化建设最好的催化剂,进而对学生的人生观、价值观、道德观以及认知方式、行为方式等产生正向的积极影响。"}
{"title":"初中班级团队阶段性建设策略探究","keyword":"班级团队;管理策略;阶段管理;团队发展","abstract":"班级团队发展一般会经历四个阶段:形成阶段、震荡阶段、规范阶段和表现阶段,每个阶段各有特点,班主任在班级建设过程中应树立团队意识,借鉴团队发展理念。在班级团队发展的不同阶段,班主任可以通过拉着学生的手走,建立师生彼此的信任感；牵着学生的手走,培养学生的领导力；搭着学生的手走,形成融洽和谐的团队氛围；放手让学生自己走,发挥学生的集体自治力。"}
{"title":"标记理论与介词标记","keyword":"标记理论;研究视角;介词标记;习得问题","abstract":"标记理论把句式分为有标记(marked)和无标记(unmarked)两种类型。有标记词的句式一般显著度高,而没有标记词的句式则显著度低。介词是汉语最重要的句式标记,虽然数量不多,但使用频率高,构句的作用大,汉语中不少句式是由介词命名的。本文在标记理论指导下对汉语介词标记进行界定,分析了汉语介词标记的功能和特点。基于外国留学生习得介词标记的偏误语料,分析了外国人习得介词标记的问题及偏误产生的原因,最后探讨了解决的对策。"}
{"title":"中小学数学拔尖创新人才的发现与培养","keyword":"中小学;教学培养;数学;创新人才","abstract":"随着我国教学水平不断提升,教育理念与教学模式均有所创新与变革。它在提升教学质量的同时,更有利于培养学生的综合素养,凸显素质教育教学实践价值。本文通过对中小学数学拔尖创新人才的发现与培养方略进行分析,以期为推动我国教学良性发展提供行之有效的理论参考依据。"}
{"title":"巧用自制教具 实现有效学习","keyword":"初中物理;自制教具;有效学习","abstract":"新课标提倡开发学生的各种能力。物理学科具有抽象性、逻辑性强的特点,要想让学生更好地理解和掌握物理知识、具备各种能力,教师可以利用自制教具的方式,唤醒学生对物理的认知、形成严谨的学习思维、开发学生多重智慧、促进学生发展,实现有效学习。"}
{"title":"论视唱教学在小学音乐教学中的重要性","keyword":"小学阶段;音乐教师;视唱教学","abstract":"视唱教学是歌唱的基础性教学,小学阶段音乐教师应该注重视唱教学的训练,通过视唱来提高学生的综合音乐能力。本文从视唱对音准、节奏、音乐的表现力及音乐的感知力四方面的影响进行了进一步的论述,以期能够帮助音乐教师在一系列科学有效的视唱教学中,逐步提高学生的音乐综合素质,提升小学音乐课堂的教学水平。"}
{"title":"巧用问题教学 提升学生能力","keyword":"高中物理;问题教学;能力","abstract":"问题教学就是利用问题进行课堂教学,使学生在问题的引导下产生活跃的思维,在分析、思考问题的过程中提升学生的能力。教师要注意对学生提出的问题进行设计,要让全体学生都能参与到思考中,使物理课堂实现高效性,促进学生知识体系的形成。"}
{"title":"智趣结合 将幸福语文进行到底","keyword":"智趣结合;幸福语文;小学语文","abstract":"在小学语文教学中,教师要采用智趣结合的教学方式,让学生感受到学习语文、探究语文知识是一件幸福快乐的事情。教师可以让学生在动态分组中感受合作的快乐,在平台上展示自己的创造才能,在主题探究中感受成功,在品味情感的过程中体会到人生的幸福。这些方式都有助于创设智趣结合的幸福语文课堂。"}
{"title":"桥梁施工中的裂缝成因与防治对策探究","keyword":"桥梁;裂缝;原因","abstract":"随着我国经济和社会的不断发展,人们对于造桥产业的需求也在不断地加大。桥梁的施工水平,一定程度上直接决定了我们交通运输事业的发展,对我国经济和社会的进步有着巨大的影响。但是,我们造桥事业在发展的过程当中也遇到了不少的阻碍。比如说,现阶段的桥梁施工出现的一个主要的问题,就是裂缝问题。桥梁施工过程当中出现的裂缝对于整栋桥梁影响是非常之大的,一旦桥梁发生裂缝,那么这座桥梁就会从外观上给人带来一种不安全的感觉,不利于桥梁发挥出它应有的作用。更重要的是,一旦桥梁出现裂缝,那么整栋桥梁施工的稳定性就会受到影响,我们的桥梁施工就有可能难以承受住那么大的压力,面临着坍塌的风险。因此,我们需要对桥梁裂缝的原因进行"}
{"title":"长江12.5米深水航道整治二期和畅洲标段施工期间通航安全管控浅析","keyword":"航道;过往船舶;保证措施","abstract":"本文通过长江南京以下12.5米深水航道二期工程和畅洲水道整治标段施工实际情况,重点分析了施工过程对航道安全及过往船舶的影响,结合施工现场安全管控及效果,制定出了系列通航安全保证措施。"}
{"title":"气瓶企业在日常气瓶检查中发现的问题和分析","keyword":"气瓶;问题;缺陷;分析;解决","abstract":"气瓶作为一种移动式压力容器,它在社会生产和生活中与人类有着密切联系,同时气瓶检验在特种设备安全监察管理的设计、制造、安装、使用、检验、修理、改造等整个环节中是既重要又特殊的中间环节。本文提出了当前气瓶企业在日常气瓶检查中发现的常用问题,并分析此问题的解决方式,以及加强气瓶检验的必要性,提出一点粗浅看法,供相关人士参考。"}
{"title":"山西左云方言指示代词与结构助词的关系","keyword":"左云方言;指示代词;结构助词;语法共性","abstract":"文章主要探讨山西左云方言指示代词“这”“那”与结构助词“的”的关系。运用共时描写、比较等方法，介绍左云方言指示代词的概貌，分析指示代词的特殊功能，并与普通话进行比较。指示代词与结构助词功能上的相似性存在于北方很多方言中，只不过左云方言指示代词与结构助词具有更强的语法共性，左云方言的指示代词更加虚化，但左云方言的指示代词还不能完全替代结构助词。"}
{"title":"轮椅上的宇宙之子——斯蒂芬·霍金","keyword":"霍金;宇宙;《时间简史》;轮椅;物理学家;科学文化","abstract":"英国时间2018年3月14日凌晨,著名物理学家斯蒂芬&#183；霍金在剑桥的家中去世,享年76岁。他在浩瀚的宇宙中探索生命的真谛,而后带着世人的敬仰与祝福,回到了他最热爱的星辰大海。霍金被誉为当代最杰出的物理学家之一,其专著《时间简史》尽管难懂,但全球销量达到1000万册,掀起了一阵狂热的科学文化风潮。"}
{"title":"“综合与实践”数学活动的分型教学","keyword":"综合与实践活动;分型实施;提质增效","abstract":"在初中数学＂综合与实践＂活动中,根据不同活动内容、不同活动要求、不同学情、不同教学风格,采用不同形式进行教学,是＂综合与实践＂活动提质增效的重要途径。在教学设计中教师要着眼教学目标要求,合理选择课型；在教学实践中分类实施,关注活动全过程,及时调整活动节奏,优化教学各个环节。让学生在活动中积累经验、体验乐趣、获得成功,最终实现提质增效这一目标。"}
{"title":"医学与教育的比较——再论学校教育专业性的特定内涵","keyword":"学校教育;专业性;医学与教育","abstract":"在全面提高教育质量的今天,高度重视学校教育的专业性,全面提升教育教学的专业性,这种趋向动力日益强劲。将医学与教育进行专业性的比较,是一个非常有效的研究视角,因为它能够帮助我们更全面、更深入、更准确地认识和理解学校教育专业性的特定内涵。"}
{"title":"质量保证策略下服务商的质量缺陷补偿决策分析","keyword":"服务供给;最优质量缺陷补偿;最优化;质量保证策略","abstract":"随着竞争的日趋激烈，越来越多的服务商采用质量保证策略作为竞争手段以吸引顾客，然而现有研究缺乏对该策略下的质量缺陷补偿问题的深入分析。鉴于此，本文系统地分析了质量保证策略下服务商的质量缺陷补偿问题：首先分析了当服务价格外生时，服务商的最优质量缺陷补偿决策；然后分别探讨在服务价格内生变化和服务供给变动的影响下，服务商的最优质量缺陷补偿；最后，通过数值分析，探寻在服务价格和服务供给的双重变动影响下，服务商的最优质量缺陷补偿。本文拓展了服务质量的研究，对于指导服务型企业如何制定质量缺陷补偿具有较强的实践启示意义。"}
{"title":"新任命的中国科学院党组副书记、副院长（正部长级）侯建国简介","keyword":"新任命;中国科学院党组副书记;中国科学院副院长;正部长级;侯建国","abstract":"侯建国汉族，1959年10月出生于福建省。博士，物理化学家和纳米材料专家，研究领域包括纳米材料与结构、单分子物理与化学、扫描隧道显微学。2008年任中国科学技术大学校长（副部长级），2015年任科学技术部副部长、党组成员，2016年任广西壮族自治区党委副书记，2017年任国家质量监督检验检疫总局党组书记、副局长。中国共产党第十九届中央委员会委员，第十一届全国人大常委会委员。"}
{"title":"传教士笔下的中国内务行政——《中国通典》选译","keyword":"中国人;传教士;通典;《中华帝国全志》;选译;行政;内务;康熙皇帝","abstract":"格鲁贤（Jean-Baptiste Gabriel Alexandre Grosier,1743—1823）是继杜赫德（Jean-Baptiste Du Halde,1674—1743）之后,又一位对法国汉学产生重大影响的汉学家。杜氏1735年发表的《中华帝国全志》（Description g&#233；ographique,historique,chronologique,politique,et physique de l’Empire de la Chine et de la Tartarie chinoise,1735）率先全景式地向欧洲人推介有关中国的最新知识；格氏于1785年发表的"}
{"title":"儿童语言习得的教学理解与路径——基于“语言输入假说”的视角","keyword":"儿童语言习得;教学理解;教学路径","abstract":"美国语言学家克拉申的＂语言输入假说＂认为,只有当学习者接触到＂可理解的语言输入＂,才能产生语言习得。从儿童语言习得的教育理解,基于＂语言输入假说＂视域的儿童语言习得至少包含四个方面的教学路径：理解性输入,大数量输入,关联性输入,趣味性输入。"}
{"title":"社会主义宣传与无政府主义论战——陈独秀1921年思想评析","keyword":"教育;无政府主义;妇女解放;社会主义","abstract":"1921年是陈独秀人生的又一个高峰。他作为广东教育委员长,虽然没有出席中国共产党一大,却被选举为中国共产党总书记。他在广东宣传了新式教育,宣传了妇女解放和社会主义思想,与无政府主义论战,发起成立了广东共产主义小组。此外,他仍然关注文化事业,为新点校的《红楼梦》《西游记》等写新叙。"}
{"title":"创建以学生发展为中心的学习文化","keyword":"学生中心;学习文化;学生发展;创建路径","abstract":"学生是学校的主人、学习的主体。在新一轮课程改革和减负增效的背景下,如何创建以学生为中心的学习文化,让学生善学、会学、学会以及学以致用,是当今教育研究的重大课题。本文再定义了学习文化,描述其特征,并在此基础上结合江苏省海安县曲塘中学学习文化创建的路径,分析其对学生人文发展、特色发展、持续发展的重要影响。"}
{"title":"让“生活化教学”走进小学语文课堂","keyword":"生活化;小学语文;课堂教学","abstract":"语文是一门与生活联系密切的学科,语文与生活相辅相成,你中有我,我中有你。由于语文是基础学科,因此,语文教学就备受各界人士的关注和重视,为了能够让学生掌握语文知识,培养学生语文技能,教师不妨采用生活化方式来进行语文课堂教学,结合生活经验和生活案例,让学生加深对语文知识的理解,并将语文与生活相融合,以此来提高语文学习效率。"}
{"title":"高职院校学生职业生涯规划的方法和路径","keyword":"高职院校;学生;职业生涯规划;思考","abstract":"目前我国的高等职业教育存在一个问题,就是对高职院校的大学生的职业生涯规划教育力度不够。高职院校学生的就读目标就是为了将来的就业,因此,当前我国高职院校需要将教学重点向学生职业生涯规划方向转移。对于一些高职院校来说,对学生进行职业生涯规划更是教学的重中之重。因此,本文通过对高职院校学生的职业生涯规划教育工作进行分析,提出高职院校学生职业生涯规划的方法和路径,以期提高高职院校的职业生涯规划教育水平,使学生在毕业以后能够高质量就业,更好地服务于社会和人民。"}
{"title":"试析高中生对考古的认识","keyword":"高中生;考古;思想认识","abstract":"作为高中生,我们对考古的认识和理解不够深入,一般仅仅停留在表面层次上,甚至受到各类小说的影响,将考古当作是简单的事情。在老师指导下作者对考古进行深入学习和思考后,才发现考古具有神奇的魔力,能够带领我们进入到一个个历史场景中,对历史故事进行解说和还原。作者结合自己作为高中生研究考古的体验,将对考古的认识分享给大家,希望与大家共同学习和交流。"}
{"title":"谈COSO新框架下完善高速公路收费系统内部控制的思考","keyword":"COSO新框架;高速公路收费站;收费站内部控制","abstract":"近几年我国许多事业单位对内部控制都开始重视起来，在2013年COSO相关部门推行了新版的内部控制整体框架以及其配置的说明文件。在美国证券交易部门是唯一被推荐使用的内部控制框架，这种文件主要是适用于我国非盈利性质的事业单位。现在国内高速公路建设的快速发展。作为高速公路重要组成部分的收费站，其管理水平直接影响着一条路的运营好坏：做好高速公路收费站内控机制建设与高速公路的发展要求相符合，也是提高运营管理效益，促进自身发展而做的有益尝试。本文根据多年的工作经验以及近年来的对高速公路收费站内的管理分析了高速公路收费站内控机制建设的策略。"}
{"title":"坚持以人为本立行兴业发展战略","keyword":"以人为本;立行兴业;发展战略","abstract":"当前我国正面临着金融体制深化改革，增强金融服务实体经济能力，守住不发生系统性金融风险底线的关键时期，城商行承受着来自市场风险和监管的压力以及内外部的发展和变革。如何提高城商行员工的素质是现代人力资源管理研究领域内的一项热点议题，也是事关城商行生存与发展的核心问题。本文通过对城商行从业人员的素质的提高的探讨，尝试提出以人为本，立行兴业，促进商业银行发展的有效途径。"}
{"title":"血站医疗设备维修管理的思考与探讨","keyword":"血站;医疗设备;维修;管理","abstract":"通过对血站医疗设备维修管理的思考与探讨,改变原有设备维修管理现状,从设备来源开始建立符合血站特点的医疗设备维修管理新模式,提高血站医疗设备维修管理的综合效益。"}
{"title":"压水堆堆内构件防断支承部件结构分析","keyword":"压水堆;堆内构件(RVI);防断支承部件","abstract":"通过对不同堆型压水堆核岛主设备堆内构件防断支承部件结构的比较,分别从压水堆各种堆型的结构、材料、制造等方面的差异,以及结合设备制造过程的难易性,对防断支承部件进行比较说明。"}
{"title":"从“高寒禁区”到“林海静城”","keyword":"林海;禁区;改革开放;转型发展;大兴安岭;综合实力;黑龙江省;开发","abstract":"巍巍兴安、莽莽林海，转眼问加格达奇开发建设的脚步已经走过了50个春秋。这期间加格达奇既经历了开发建设的热潮、沐浴了改革开放的春风，又深切体会到了林区全面转型发展的阵痛，顽强的加格达奇人用半个世纪的时间在位于祖国最北边陲，素有高寒禁区之称的大兴安岭上建成了“金鸡冠上”的“绿色明珠”。美丽的“林海静城”加格达奇已经从当年不足2000人的小镇发展成为15万人口的兴安首府，黑龙江省北部最具综合实力的城市之一。"}
{"title":"论生产力的发展与人的发展的统一——基于历史唯物主义视角","keyword":"历史唯物主义;生产力;社会历史实践","abstract":"生产力与人是历史唯物主义的两个核心要素,从历史唯物主义视角审视生产力的发展与人的发展,就是要把生产力的发展和人的发展放到人类社会历史实践的大环境下来进行研究。其中,生产力的发展是推动社会历史发展的根本原因,而人的发展则是社会历史发展的根本目的,生产力的发展与人的发展在社会历史领域中双向互动、不可分离。中国特色社会主义是社会历史发展的具体形态,其生动展示了生产力的发展和人的发展的高度统一。"}
{"title":"从“管理”到“辅导”——论初中班级管理的优化策略","keyword":"初中班级管理;自治;家校合力","abstract":"班级管理,即教师依据一定的教育目的和教学需求,带领全部学生合理分配教育资料,共享教育成果的一个动态形成过程。随着素质教育的开展,师生关系、班级文化、班级建设等各方面都发生了新的变革,这就要求班主任,要学会适当＂松手＂,充分激发学生的自治能力,从班级＂管理＂走向班级＂辅导＂,从而营造积极、向上、健康的班级文化。"}
{"title":"如何在语文文言文教学中提高学生鉴赏能力","keyword":"文言文;课堂教学;鉴赏能力","abstract":"语文是中学各个学科的基础,运用语言,能生动地塑造人物形象,描绘风景,并且表达出细腻的情感。文言文是语文教学中的重要组成部分,古人通过汉字的表达,抒发心里的豪情壮志,从而创作出文言文,并将中国文化流传于世,成为后代所拥有的宝贵财富。可见,文言文教学不容忽视。在文言文教学过程中,教师应该提高学生的鉴赏能力,这样不仅可以提高学生的审美素养,同时还可以加强学生的文化素养。"}
{"title":"互联网使用与农村公共文化服务满意度","keyword":"互联网使用;农村公共文化服务;农民满意度;财政投入;农村基层政府","abstract":"基于中国综合社会调查2015年的数据,分析了互联网使用对农村公共文化服务满意度的影响及作用机制。研究结果显示,互联网的使用有助于提高农村公共文化服务满意度,而上网频率则降低了农村公共文化服务满意度的几率。作用机制显示,互联网使用通过促进政府财政支出、居民公共事务参与以及完善财政监督的途径提高了农村公共文化服务满意度。因此,在完善农村公共文化服务建设过程中,应该重视发挥互联网的积极作用,从而实现公共文化服务的均衡发展。"}
{"title":"基于游客感知的古村落旅游服务质量评价指标体系的构建","keyword":"游客感知;古村落;旅游服务质量;评价体系","abstract":"文章在借鉴相关研究成果的基础上,结合古村落旅游发展的现状与特点,基于游客感知视角,从服务设施、服务响应、服务保证、服务关怀、人文氛围、游览环境等六个方面构建古村落旅游服务质量评价指标体系,以期为古村落服务旅游质量的提高及古村落振兴战略的实施提供参考。"}
{"title":"中小型建筑企业推进业财融合的思考","keyword":"建筑企业;业财融合;思考","abstract":"建筑行业具备资金规模大、项目周期长和经营复杂度高的特点,中小型建筑企业不仅需要面临以上特点带来的困难,还需面对来自同行业大企业的强力竞争,因而对财务管理水平提升的需求强烈,近年来越来越被众多企业青睐的业财融合,为中小型建筑企业财务管理转型提供了新思路,本文详细阐述中小型建筑企业推进业财融合的一些思考,助力中小型建筑企业提升财务管理水平,迸发更强的竞争力。"}
{"title":"电厂发电机组维护检修标准化管理探讨","keyword":"电厂;维护检修;标准化管理;策略","abstract":"发电机组维护检修工作在电厂发电过程中发挥着重要作用。对电厂发电机组维护检修标准化管理进行探讨,对在维护检修过程中存在问题进行分析,继而提出可行措施。"}
{"title":"浓相喷煤系统喷吹量的检测及优化实践","keyword":"浓相;喷煤量;微积分;优化","abstract":"介绍首钢京唐钢铁公司5500 m~3高炉浓相煤粉喷吹系统结构、组成环节及作用。针对运行中煤粉流量计测量数据波动较大的问题,通过采集系统罐重数据及喷枪投运数量、设计喷煤量计算模型、引入PID闭环控制等,实现喷煤量的稳定调节。实践应用表明,优化后控制系统喷煤能力长期稳定在110 t/h,喷煤量误差控制在2%范围内,系统喷吹稳定性及喷吹精度有效改善。"}
{"title":"水利水电工程中的水闸施工技术","keyword":"水利水电工程;水闸;施工技术","abstract":"水闸施工作为水利水电工程重点内容,施工技术及施工管理影响着施工质量,对此要重视和做好施工技术的使用。从施工技术入手,探讨保证水闸施工质量的方法。"}
{"title":"萝北县高标准基本农田建设时序及障碍因素诊断","keyword":"高标准基本农田;建设时序;障碍因素;理想点逼近法;萝北县","abstract":"[目的]研究如何科学有序地进行高标准基本农田建设,并剖析其主要障碍因素是其建设的关键所在。[方法]文章基于多源数据,以高产稳产、高效生产为目标,综合考虑当地农作物生长和农田建设条件,采用理想点逼近法和障碍度模型,进行萝北县高标准基本农田建设时序研究和障碍因素诊断。[结果]（1）萝北县高标准基本农田建设主要分为3个建设时期,其中近期建设区主要分布于团结镇东南部、东明朝鲜族乡西北部、凤翔镇南部及肇兴镇西部地区；中期建设区面积较大,占耕地总面积的55.18%,整个研究区内均有分布；远期建设区主要分布在名山镇和鹤北镇北部,其他乡镇边界处有少量分布。（2）该区域建设障碍因素主要集中在基础设施和区位利用条"}
{"title":"小学低段语文教学创新","keyword":"语文教学;导语;创新","abstract":"著名特级教师于漪曾说过：＂课的第一锤要敲在学生的心灵上,激发起他们思维的火花,会像磁石一样把学生牢牢地吸引住。＂由此可见,课堂教学有个好的导语开头,就如同好戏要演好序幕同样重要。导语设计得好坏,往往关系到整个课堂的教学和教学效果的高低。"}
{"title":"小学语文阅读教学需注意的问题","keyword":"小学语文;阅读教学;有效性;策略","abstract":"小学语文教学是学生学习母语的最重要途径,而阅读教学是母语教育中重要的载体,要提升小学语文教学综合质量,就要加强重视小学语文阅读教学,以此有效提升小学生的语文综合能力。目前小学语文阅读教学大多停留在表面教学,缺乏有效性教学,难以有效提升学生语文阅读水平。基于此,本文从多个层面入手,深入研究小学语文阅读教学的有效性策略。"}
{"title":"《乞诛窜吕惠卿状》赏析","keyword":"苏辙;《乞诛窜吕惠卿状》;赏析","abstract":"《乞诛窜吕惠卿状》一文,苏辙写于元祐元年闰二月十九日,后收录于《栾城集》.全文主要揭露了吕惠卿在政治改革上,选用人才上和军事上的一系列恶行,文章主题明确,内容详略得当,语言精炼,运用了较多艺术手法,是古代公文写作的典范."}
{"title":"高校文学教育的新路径","keyword":"高校文学;教育路径;有效发展","abstract":"高校作为为国家输送人才的地方,在院校转型发展的大背景下,应担任起改革、发展的重任,并坚持以人的发展为根本出发点,多措并举推动大学生的成长、发展,为国家输送更多、更优秀的合格人才。"}
{"title":"多中心治理视角下农村留守儿童问题研究","keyword":"留守儿童;多中心治理;专业人才","abstract":"近年来,随着社会经济的飞速发展,大量的农村剩余劳动力为了获得更多的家庭收入进城务工,在提高生活水平的同时,也产生了负面的影响——＂留守儿童＂问题。研究发现,河南省信阳市农村留守儿童的救助过程中存在父母感情缺位、学校师资力量薄弱、救助机制协调性欠缺、救助工作队伍缺乏专业性等问题。根据以上所列述的农村留守儿童问题,从多中心治理视角下的家庭、学校、政府、社会等多元主体提出了对应的解决措施。"}
{"title":"中美逃税罪的刑法规制比较","keyword":"逃税罪;刑法规制;中美比较","abstract":"中国的税收法律关系实现了从权力关系向债务关系的转变历程,中国刑法对逃税犯罪行为的界定也经历了从＂偷税罪＂到＂逃税罪＂的发展历程。美国基于债务关系说的基本定位在《联邦税法典》中设置了逃税罪。中美两国对逃税罪的刑法规制,在入罪标准、不予追究刑事责任的条件等方面存在着显著差异,对该差异的比较分析表明,中国应当从立法上完善逃税罪,并进一步提高适用不予追究刑事责任条款的要求。"}
{"title":"高边坡不平衡土压力下的基坑支护选型分析","keyword":"高边坡;不平衡土压力;基坑支护;选型分析","abstract":"文章从场地周边环境、地质条件、基坑特殊性,指出该项目多个技术难点。从基坑竖向支护体系选型分析、水平支护体系选型分析、止水帷幕选型分析等角度,并选取经济合理、工期可控、安全可靠、成本较低的基坑方案。通过对高边坡体及复杂周边环境条件的地区建设深大基坑工程选型进行分析,以期提供有益的帮助。"}
{"title":"智慧管理小学美术课堂秩序","keyword":"智慧课堂管理;课堂秩序问题的解决;智慧管理的核心","abstract":"随着我国近年来素质教育的大力推行与普及,要根据每个学生的个性来发展教育。这就是因人施教,每个学生都有不同的个性,要结合每个学生的特点将适合每个学生发展的教育理念运用于管理小学美术课,而秩序便是智慧管理的核心,秩序的教育对人的意义重大。小时候讲小秩序,长大后必定守大秩序。课堂是学生吸取知识的地方而课堂秩序好坏是教学质量的保证,智慧管理课堂秩序不仅提高了教学质量,也是对教师职业素质的全面体现。文章将先介绍智慧课堂的理念,再讨论课堂秩序出现的问题,再如何解决课堂秩序的问题。"}
{"title":"素质教育背景下高校艺术教育改革探究","keyword":"艺术教育;素质教育;教育改革;教育背景;高校;客观世界;内心情感;知识结构","abstract":"艺术是人类反映客观世界的一种特殊方式,它融合了情感、知识、意念、理想等因素,能够更加敏锐地捕捉客观世界的变化,进而反映出这些变化对人内心情感的影响。在素质教育的背景下,艺术在高校教育体系中的地位逐渐被确定,通过艺术教育的实施,学生能够在音乐、美术、体育、舞蹈等多个层面展示自我价值,完善知识结构,实现对客观世界的创新探索,并在艺术的熏陶中升华情感。"}
{"title":"高校教学档案管理存在的问题及改进措施分析","keyword":"高校;教学档案;档案管理;主要问题;改进措施","abstract":"如何有效改进高校教学档案管理问题是21世纪以来我国教育行业关注的一个重要问题,需要有关部门及个人引起高度重视。本文介绍了高校教学档案管理存在的主要问题,从而针对出现的管理问题,具体问题具体分析,进而寻找改进问题的有效措施,提出一些建设性意见,为推动我国高校的进一步发展贡献微薄之力。"}
{"title":"校园文化落地有声 特色办园路在前方","keyword":"校园文化;落地;教育工作;乡镇初中;工作经历;幼儿园;园长;成长","abstract":"走上幼教岗位七年，参加教育工作十七年，从乡镇初中、到城区小学，再到幼儿园，这样充实的工作经历让我越来越喜欢这份职业，在一次次成长中也越来越明白做一名好园长的责任与意义。校园文化在之力儿园管理中十分重要，无数好园长恰好是在文化创建土壤中成长起来的。校园文化是一张活的名片，它应具备以下特点才更有活力。"}
{"title":"循学习之理 让儿童学在课中央","keyword":"循理;学在课中央;教法;学法","abstract":"万物皆有理，顺之则易。儿童语文学习之理首先指向教法，教师教学选点应精准，预习前置，练习同步。在教学中应尊重儿童身心发展规律和学习特点，创生资源，创设情境，优化时间，做到眼中有儿童，课中有儿童。关注教法、学法，凸显目标、重难点，遵循儿童语文学习之“理”，明晰学习思路，创新学习方式，让儿童学在课中央。"}
{"title":"2018年全国Ⅰ卷政治试题评析及2019年备考建议","keyword":"试题特点;备考建议","abstract":"2018年高考政治试题遵循“考查核心知识为主体”的原则，涵盖考试大纲中大部分知识点，试题的情境、问题的设置都符合学生的认知水平和理解能力。试题总体上有以下几个特点：1．注重基础，突出主干，形式灵活多样2．贴近生活，贴近时政，素材不拘一格3．学科思维、创新精神、核心素养面面俱到4．试题结构稳中有变。根据以上特点，笔者认为教师在2019年备考教学中需要注意六点事项。"}
{"title":"城市交通热点片区信号优化设计实证研究","keyword":"热点片区;主动控制;信号优化;实证研究","abstract":"城市中由短连接路段及瓶颈路段等诱发的片区交通拥堵已经成为目前常见的交通拥堵成因,文章选取苏州市吴江区三角井广场片区周边交叉口为例,基于路口视频检测器采集的交通流信息,分析热点片区冲突拥堵形成原因,在交通流进入过饱和片区之前主动进行信号干预优化控制。实施效果表明：通过主动信号干预优化控制,能有效降低交通流通过热点片区的停车次数及行驶时间,有效减少车流在区域内二次排队的现象。"}
{"title":"楷书章法主体“分解”与“融合”教学策略","keyword":"书法教学;楷书章法;分解与融合;高效课堂","abstract":"针对写字课堂中教师普遍重视点画与结构教学、 忽视章法主体教学的现状, 结合古代书论对章法的论述, 从章法主体的概念与内涵、 基本原则、 训练体系三个方面阐述书法课堂上楷书章法主体训练的理论基础与实践模式."}
{"title":"女学与社会：多重语境下的近代潮汕女子教育","keyword":"潮汕;女子教育;多重语境","abstract":"潮汕女子教育在近代社会转型的过程中产生和发展,它与潮汕地区乃至整个中国的民族主义运动、女子学制改革以及妇女解放运动相始终。近代中国“大社会”决定和规范着潮汕女子教育的基本走向和性质,而潮汕区域“小社会”则使得女子教育呈现出“女子兴学”的独特风貌。"}
{"title":"新时代民办高职院校流动党员管理机制研究——以广东亚视演艺职业学院为例","keyword":"新时代;民办高职院校;流动党员;管理机制","abstract":"如何按照十九大报告精神加强基层党组织建设,解决基层党组织的＂弱化、虚化、边缘化的问题＂,是民办高职院校目前迫切需要面对并解决的问题。本文经过对东莞地区民办高职院校的调研,通过分析,提出了相应的对策。"}
{"title":"大学英语四级模拟考试对大学英语教学的反拨作用研究","keyword":"大学英语等级考试;模拟考试;大学英语教学;反拨作用","abstract":"本文基于对不同专业多个班级大学英语四级模拟考试情况和问卷调查结果统计分析,探讨模拟考试对大学英语教学的反拨作用及影响因素。"}
{"title":"弗雷格的《思想》解析","keyword":"弗雷格;思想;表达;性质;作用","abstract":"弗雷格是现代逻辑的创始人,是一名伟大的哲学家、逻辑学家。弗雷格的思想理论对于逻辑哲学来说是极其重要的,也是他的逻辑哲学思想中非常重要的一部分,所以研究他的思想理论非常有意义。本文主要研究弗雷格的《思想》这篇文章,通过弗雷格本身的论述,来系统地整理弗雷格思想理论的脉络。本文将分析《思想》这篇文章中的几个主要问题,分别为：什么是思想,思想的表达,思想的性质和思想的作用。"}
{"title":"试论纳西族服饰的传承与演变——纳西妇女七星羊皮","keyword":"纳西族服饰;纳西妇女七星羊皮;传承;演变","abstract":"服饰代表着社会的文化信息,每个民族以其独特的服饰和造型与其民族风俗、审美意识、经济生活等产生着重要的联系。七星羊皮披肩作为最古老服饰之一,在纳西族已经传承了千百年,现在改良后的纳西族民族服饰保留原有色彩,并让纳西服饰成为纳西民族文化的重要标志,发展与传承纳西族服饰文化对社会发展有着重要的意义。"}
{"title":"北京发布首个母婴护理服务标准","keyword":"服务标准;护理;北京;服务流程;移动互联网;地方标准;新生儿","abstract":"7月19日，北京移动互联网健康服务协会正式发布《母婴产褥期护理服务流程标准》团体标准。今后“月嫂”对产预期新手妈妈和宝宝的护理有了服务指导标准，包括对新生儿“视、听、嗅、味、触”觉的刺激、开发等早教内容，也纳入护理服务流程。据介绍，未来将进一步推动这一标准“升级”为地方标准。"}
{"title":"党校干部教育培训信息化的机制创新","keyword":"党校干部;教育培训;信息化;创新;分析","abstract":"对于党校干部工作进行创新,是作为党校工作自身能够满足大数据以及互联网时代发展的必然的要求,对于促进党校干部教育工作现代化具有着重要的作用。因此在本文中,主要针对党校干部培训信息化的机制创新进行全面的分析研究,并在此基础上提出下文内容,希望能够给同行业工作人员提供相应的参考。"}
{"title":"品读","keyword":"书刊;《自然纪事》;文学家;文学创作","abstract":"鹿——起先。我以为那是一个陌生人带着一瓶花前来。然后,我发现这是一头鹿，它的角像一棵矮矮的小树，枝条丫杈，没有叶子。喜鹊——它全身漆黑。但是,它去年冬天是在田野上度过的，因此，身上还带着残雪。"}
{"title":"创新创业视角下机械设计专业实践教学改革","keyword":"创新;创业;机械设计;实践教学;改革","abstract":"结合机械设计专业的教学方法,在现代教学理念的指导下,加强以实践教学为核心的机械设计专业学生创业能力培养。"}
{"title":"机械设计制造及其自动化发展方向研究","keyword":"机械设计制造;自动化;发展方向","abstract":"机械制造自动化的概念、自动化的优势,预测机械自动化技术的发展趋势。"}
{"title":"合唱音乐创作中戏曲音乐元素运用研究","keyword":"合唱音乐;创作;戏曲元素","abstract":"戏曲作为国粹与传统诗歌、舞蹈、武术及音乐等都建立了联系，是多种艺术形式的精华。在戏剧音乐的长期发展过程中积累了很多创作方面的经验，这些经验对现代合唱音乐创作影响巨大。从微观和宏观两个角度展开分析，参考合唱音乐作品，重新构建戏曲音乐创作中的方法、手段。"}
{"title":"90后女大学生的婚姻态度与主观幸福感的关系研究","keyword":"女大学生;婚姻态度;主观幸福感","abstract":"为了了解90后女大学生婚姻态度和主观幸福感的现状，揭示90后女大学生婚姻态度与主观幸福感之间的关系，采用婚姻态度量表和总体幸福感量表，对商洛学院和陕西学前师范学院在校的大一、大二、大三的320名女大学生进行调查。结果表明：（1）90后女大学生婚姻态度在父母感情上存在显著差异，但在学校、年级、恋爱经历、生源地、是否独生女和学科背景上不存在显著差异；（2）90后女大学生主观幸福感在年级和是否独生女上存在显著差异，但在学校、恋爱经历、生源地、学科背景和父母感情上不存在显著差异；（3）90后女大学生婚姻态度与主观幸福感呈显著正相关；（4）婚姻态度对主观幸福感具有预测作用。结论：婚姻态度是主观幸福感的影"}
{"title":"五个心理锦囊为高三新生“打call”","keyword":"高三;心理;新生;学习任务;起跑线;平衡点","abstract":"又一批高三生站在新的起跑线上,开始了人生中一次关键的拼搏。高三的学习任务繁重,让人抓狂不已。为此,笔者特地准备了五个心理锦囊,请你在初入高三时把它打开,里面会有你想要的答案。锦囊一：不适应是平常事,要努力找到平衡点非常不适应。"}
{"title":"高校流行演唱教学实践思考","keyword":"高校教学;演唱;策略;音乐","abstract":"随着教育制度的改革,当前的高校阶段音乐演唱课的任务越来越重大.教师要重视当代的流行元素,对学生的身心、心智等实现全方面的引导和教学,利用特殊的教学元素将音乐审美和教育艺术的强强联合.高校是培养高科技人才的地方,同时也是塑造学生审美能力和学习能力的佳境.所以一定要抓住学生思维和想象力最活跃的这个阶段,融合高校音乐的教学理念,根据当代的音乐形式和潮流元素激发学生的演唱热情."}
{"title":"“双一流”背景下地方行业特色型高校一流学科建设路径的思考","keyword":"“双一流”;地方行业特色型高校;一流学科;建设路径","abstract":"首先,分析了地方行业特色型高校建设一流学科的必要性,指出地方行业特色型高校存在办学定位不准确、贪大求全、同质化倾向严重、学科特色弱化等问题, 其次,对基于全国第四轮学科评估结果和 ESI 学科排名的地方行业特色型高校一流学科的建设现状进行分析,指出打破身份固化,引入动态调整机制和避免重复交叉可以为地方行业特色型高校建设一流学科提供发展机遇, 最后,提出了地方行业特色型高校应从科学定位、内涵发展、发展特色、扎根地方、加强国际合作五个方面加强一流学科建设."}
{"title":"清水县博物馆馆藏磁州窑瓷枕赏析","keyword":"瓷枕;磁州窑;清水县博物馆","abstract":"清水县博物馆馆藏白地黑彩菊花纹卧女形枕和白釉珍珠地刻牡丹枕,这两件精美绝伦的瓷枕既是宋代社会生活、民俗风情的重要见证,又是研究宋代磁州窑陶瓷艺术文化的珍贵实物资料,显示出了宋代磁州窑工匠高超的制瓷技能,是最能代表磁州窑典型文化和艺术精神的珍贵瓷枕,具有很高的研究价值和欣赏价值。"}
{"title":"诗意人生：高国藩教授《骆驼的蹄印》与《红鬃马》","keyword":"诗意人生;骆驼;教授;现实主义精神;新乐府运动;传统文化影响;《毛诗序》;古典诗学","abstract":"情动而后有诗。诗言志、诗主性情是我国古典诗学的精神脉络。所谓＂诗者,志之所在也。在心为志,发言为诗。＂（《毛诗序》）在诗歌的黄金时代,新乐府运动的倡导者白居易直接继承了乐府的现实主义精神,进一步提出了＂文章合为时而著,歌诗合为事而作＂的响亮口号,影响至今。南京大学高国藩教授就是这样一位深受传统文化影响,＂一生都在学习古诗词写新诗＂的诗人（《骆驼的蹄印》新版后记）。"}
{"title":"铜陵铜文化漫谈","keyword":"铜陵;铜文化;弘扬","abstract":"地方特色文化是城市形象的根基,一方水土养一方人.一座城市的发展离不开地方文化的发展,地方文化是城市形象的根基和主要内涵.要想真正了解一座城市,就必须了解它的历史渊源与文化.铜陵铜文化有其丰富的历史渊源,铜文化是这座城市的基因,弘扬铜文化才能让这座城市永续发展."}
{"title":"高校思政课程云班课平台协同式考评方案","keyword":"云班课;思政课程;考评方案","abstract":"将云班课移动教学平台融入到思政课程的传统考评方案中，将学生课堂内外的表现均纳入到协同式考评体系，形成基于云班课支持的协同式考评方案。进一步以思想道德修养与法律基础课程为例，运用spss24．0统计分析软件对所构建方案做进一步的实证检验，实证结果显示：云班课支持的协同式考评方案运用下的课堂教学效果显著优于传统考评方案。"}
