{"title":"我国城市社区治理法治化思考","keyword":"管理体制;多元化纠纷;解决机制;法治","abstract":"市场经济下,人们的各种利益诉求相互交织,多种社会力量相互碰撞,使得城市社区的矛盾更加复杂化和群体化,但反观现有的解决社区矛盾的方式却显得苍白无力。笔者试图通过提出培养＂社区精神＂,打造共同生活体；创新行政管理体制,精准定位政府职责；构建协调层—裁决层—诉讼层分层解纷机制,完善社区的多元化解纷机制；健全社会组织,发挥其协同作用；健全法律法规,将具有时代新特征的社区矛盾纠纷归入社会法律控制体系,从而完善社区治理。"}
{"title":"论克隆卡纠纷中银行与持卡人责任分担问题","keyword":"消费保管合同;举证责任分配;持卡人过错","abstract":"目前对于＂克隆卡＂盗刷纠纷处理,主要适用《中华人民共和国合同法》《中华人民共和国商业银行法》《储蓄管理条例》和《银行卡业务管理办法》。由于法律规范过于笼统,法院通常适用一般性的条文,出现了举证责任分配不一致、发卡行与持卡人责任认定不明的情况。针对克隆卡盗刷案件,首先应当明确发卡行与持卡人二者属消费保管合同关系。依据严格责任原则,由持卡人证明盗刷款项为伪卡交易（即银行构成违约）,由银行举证持卡人存在保管不当的过错并最终确定二者责任承担的限度。"}
{"title":"小学美术教育自由创造力的培养","keyword":"小学美术;自由创造力;培养;方法","abstract":"美术的学习是为了让学生培养审美能力,知道什么是美学,发现生活中的美,在生活中创造美,这些对小学生来说十分重要,从小培养学生的这些能力能让学生在以后的生活中更加和谐,对社会充满爱。在小学美术教学中,要让学生的自由创造力展示出来,这样他们才能在美术中自由创造,把自己心中的画展现出来。这篇文章首先对小学生自由创造力进行概括,然后再探讨如何在小学美术教学中培养自由创造力,让学生积极主动去创造,激发出创造灵感,把心中最美的画描绘出来。"}
{"title":"“以时光做面,秉匠心传承”——山西卫视《世界面食大会》文本分析","keyword":"山西卫视;面食文化;匠人精神","abstract":"山西卫视首档面食竞技类文化栏目《世界面食大会》于2017年5月正式开播。该栏目以＂小小一款面,乾坤大舞台＂为主题,旨在展示国内外面食品牌餐饮企业的文化内蕴、技艺传承、改良创新,同时发扬面食文化,彰显人文情怀,重温饮食传统,为观众呈现了一场世界范围内的面食＂嘉年华＂。一、别具一格的栏目设计《世界面食大会》继承山西卫视一贯的定位,在文本诉求上坚持主打＂文化＂品牌,挖掘和发扬世界各地的面食文化,传承传统手艺。在栏目设计上,别具一格,"}
{"title":"樟子松林中的文化守望者","keyword":"守望者;樟子松林;加格达奇","abstract":"加格达奇是鄂伦春语,意为樟子松生长的地方,有＂万里兴安第一城＂的美誉,十里青山半入城是它绝美的写照。这里群山环抱、绿树参天、冬季漫长而寒冷,亘古以来被人们誉为不可逾越的＂高寒禁区＂,可就在这样一个＂禁区＂里,却生活着一群大山深处的文化守望者,他们以战严寒、破禁区的大兴安岭精神,执着坚守着地域文化的传承与发展。从古老的鲜卑文化、神秘的鄂伦春文化到铁道兵和知青代表创造的大兴安岭精神."}
{"title":"智慧财务管理：本质、形式及实施路径","keyword":"智慧财务;数字经济;传统财务管理;智能化","abstract":"智慧财务管理是数字经济背景下财务管理发展的新阶段,它的本质是一种资本价值的运营过程,核心功能在于实现业务流程与价值流动的精准匹配。形式上,智慧财务管理包含理念层、方法层、物理层三个主要结构层次,是一种类＂金字塔＂型的综合财务管理体系。政府、企业及相关市场主体应当立足自身实际,循序渐进,遵循自下而上、由点及面的实施路径,共同推动智慧财务基础制度建设,助力企业实现智慧财务转型。"}
{"title":"苗族《开亲歌》中榜金的形象特征及意义","keyword":"开亲歌;榜金;人物形象","abstract":"《开亲歌》中女主人公榜金的形象十分鲜明,她勤劳、善良、大胆追求幸福婚姻,是古代苗 族姑娘形象的集中体现；在面对姑舅婚时,榜金的性格有软弱的一面,又有反抗的一面,这是那个 时代苗族姑娘性格的真实写照.榜金的形象就是苗族社会发展阶段苗族姑娘的缩影,带有鲜明 的时代特征,从一个侧面,折射出古代苗族社会生活."}
{"title":"论惠栋易学转向的逻辑理路","keyword":"范式转移;近代指向;宋学;汉学","abstract":"乾嘉时期,惠栋首标汉帜,开启一代学风,在由宋学向汉学的范式转移中起到了“导夫先路”的作用。学术的变迁不是一蹴而就的转进,而是特定时代背景下多重内外因素的不断促成。惠栋罢黜宋儒之“变古”学风而倡导复“汉”之古,通过对汉易文献的疏证管理,融训诂和象数方法于一炉以治《易》。惠栋在文本考据和古籍整理的背后,潜藏着其较于宋儒解《易》方法及价值观之分歧,其思想最终落脚到“元气”视域下“新汉学”的构建,这对于清代学术思想的转变意义重大,影响深远。"}
{"title":"地域和西方文化融合视野下的现代皖籍作家——以李霁野、苏雪林、方令儒为中心","keyword":"地域;西方;李霁野;苏雪林;方令孺","abstract":"中国现代文学史上,皖籍作家在传承地域文化和吸纳西方文化方面作出了重要贡献.考察皖西北 作家李霁野、皖南作家苏雪林、皖中作家方令孺的创作,可以清晰地窥见作品中呈现的安徽地域文化和西方文化 的有机融合,其中地域文化具体表现在淮河文化、徽州文化、桐城文化三个方面,西方文化主要体现在19世纪英 国文艺思想以及基督教思想,这可为进-步研究现代皖籍作家及其与外国文学的关系提供翔实的史料."}
{"title":"首批俄罗斯LNG抵达美国","keyword":"美国东部;LNG;俄罗斯;美国东海岸;价格上涨;波士顿;天然气;船舶","abstract":"1月24日，首艘装载俄罗斯LNG的船舶抵达美国东部港口波士顿。该船舶运载的是俄罗斯亚马尔项目出产的LNG，美国购买俄罗斯产LNG是因为天气恶化导致美国东海岸天然气价格上涨。"}
{"title":"新常态下优抚医院发展方向的探索思考","keyword":"优抚医院;发展方向;探索思考","abstract":"新时期,优抚医院的发展不仅要充分发挥其在和谐社会建设中的作用,还应着眼于规模收治能力和医疗保障能力建设,朝着现代化医院的方向发展,不断缩小与卫生系统三级医院之间的差距。本文意在通过对优抚医院职能定位和现状的分析,抛砖引玉,进而探讨思考新时期优抚医院的发展方向。"}
{"title":"新医改背景下医院档案管理的改进策略研究","keyword":"新医改;档案管理;改进策略","abstract":"随着社会的不断发展,要求医疗事业适应社会的需要不断进步。新医改对医疗水平与医院档案管理水平提出了更为严格的要求。医院档案管理是医院日常管理工作的重要组成部分,是医院管理工作的核心,为此急需建立健全医院档案管理制度,为医疗事业进一步发展提供保障。现阶段是我国医疗卫生体制改革的重要时期,了解医院档案管理中存在的各种问题是必不可少的,这样才能够及时作出相应的制度政策,适应新医改的要求,顺应社会的需要,促进医疗事业的发展。"}
{"title":"全球地缘政治格局力量结构演变研究——基于社会网络分析法","keyword":"地缘政治格局;力量结构;演变;社会网络分析法;聚类分析","abstract":"全球地缘政治格局事关国际局势的稳定与发展,力量结构是其重要组成要素.对此开展研究可以深入挖掘全球地缘政治格局的潜在特征与演变规律,准确把握古今全球地缘政治格局的逻辑关系,更好地服务于我国地缘政治实践.本文通过梳理全球地缘政治格局演变的历程,采用社会网络分析法构建了全球地缘政治格局力量结构网络模型,并对其中心性、影响力指数、关联度指数和凝聚度指数等网络参数指标进行了分析.通过横向对比得到同类型格局中各节点网络参数特征的差异性,通过纵向对比分析得到不同类型格局力量结构转换过程中网络参数特征变化情况,并对全球地缘政治格局力量结构演变过程进行聚类分析,并得出力量结构正处于由量变到质变转变的阶段的结论."}
{"title":"平衡计分卡在政策跟踪审计绩效评价中的应用——以“稳增长惠民生政策审计”为例","keyword":"平衡计分卡;政策跟踪审计;绩效评价;指标排序","abstract":"借鉴平衡计分卡绩效评价思路,构建以政策落实维度、项目建设维度、财政资金维度、审计整改维度为准则层的政策跟踪审计绩效评价体系,并以“稳增长惠民生政策审计”为例进行具体应用。研究发现:政策执行偏差是影响当前政策执行效果的主要因素,随着审计监督力度和广度的不断加深,地方在政策落实、项目推进和财政资金使用方面执行效果越来越好,但仍存在后期整改效果不理想等问题。"}
{"title":"婚姻住所决定权研究","keyword":"婚姻住所;婚姻住所决定权;权利构建","abstract":"婚姻住所决定权反映了配偶权的特征,是夫妻配偶权的一项重要内容,但我囯法律未对其作出明确的规定。现阶段,我囯正处于民法典编纂过程中,增设婚姻住所决定权具有理论和现实的积极意义。我囯的婚姻住所决定权构建应遵循我囯夫妻配偶权的立法原则,同时借鉴相关囯家和地区的立法经验,并结合我囯的具体囯情。婚姻住所决定权的制度构建具体包括婚姻住所决定权的商定模式、婚姻住所决定权的内容、婚姻住所的居住权利。"}
{"title":"乡土资源在高中地理课程资源中的开发利用研究","keyword":"乡土资源;高中地理;课程资源","abstract":"乡土资源是学生所在地及以其为中心的周围市县范围内的自然、社会、生活中有价值的教学资源。可应用于课堂教学、课外延伸；可由教师开发或学生自主发掘；整合开发成果可形成师生共建的课程资源库。本文以大同市为例探讨了课外开发方式中的社会调查、野外考察、博物馆教育和研究性学习。"}
{"title":"清代监察制度的主要特征与法理分析","keyword":"御史监察;科道合一;风闻言事;监察法治","abstract":"清代监察制度在继承明代基础上进行了多项变革,结合制度背后清代独特的政治文化背景,显示出了监察官依附皇权的地位、科道合一的监察体系改革、风闻言事权力的弱化以及挟私忘公的御史陋习等主要特征,使得御史监察机能严重萎缩,与清代统治者预期反腐效果背道而驰。清代监察法制是中国古代监察法制发展的最高阶段,法制的技术性形式成果因专制皇权极端化影响,具有“人治”非“法治”的属性,与监察制度法治基本原则相违背。"}
{"title":"从语法结构到认知共性:通俗魁北克法语和通俗法国法语比较研究","keyword":"魁北克法语;通俗法语;宾语代词;疑问句;关系从句;认知机制","abstract":"语法和认知的关系是当代语言学和认知科学研究的重点、难点以及诸多论战的焦点。我们从具体的语言现象出发探讨两者的关系,以魁北克法语(fran-aisqu&#233；b&#233；cois)的一个变体——通俗魁北克法语(fran-aisqu&#233；b&#233；coisfamilier)——特有的语法结构为语言事实,通过深入分析四个结构——宾语代词、一般疑问句、特殊疑问从句和关系从句——并与法国法语(fran-aisdeFrance)比较,考查两者的异同,讨论语言结构差异的认知动因,一方面证明这些结构存在的合理性,另一方面揭示认知和语法的关系。"}
{"title":"非洲信息通信技术变革教育第二次区域会议召开","keyword":"高等教育机构;信息通信技术;技术变革;次区域;非洲;联合国教科文组织;UNESCO;莫桑比克","abstract":"据联合国教科文组织官方网站2018年2月2日报道,UNESCO于2018年1月24-26日在卢旺达基加利组织了UNESCO-KFIT项目——“非洲信息通信技术变革教育(ICTTransformingEducationinAfrica)”第二次区域会议,以支持莫桑比克、卢旺达和津巴布韦的同侪学习。该项目始于2015年,为期四年,旨在利用信息通信技术促进莫桑比克、卢旺达和津巴布韦的人力和社会发展。受益方是教师和学生,以及中小学公立学校、高等教育机构的决策者、教育行政人员和领导。"}
{"title":"上海市银行住房贷款和住房价格的关系研究——兼评政策调控效果","keyword":"银行住房贷款;住房价格;房地产市;房地产调控;货币政策;上海","abstract":"本文以2006年1月至2017年1月间上海市住房市场为样本,分析上海地区住房贷款与住房价格之间的关系。结果发现上海地区银行住房贷款和住房价格存在一个长期稳定的协整关系并相互影响,二者增速也存在短期双向影响关系。模型显示,住房贷款增速受住房价格增速的影响系数在上海市数次调控政策后有明显变化,但2015年7月之后住房贷款增速对住房价格增速的影响不断下降,住房价格水平持续偏离基本面均衡值,这表明调控政策在需求端有效果,但是调控的边际效果却在下降。上海在住房市场应供给端和需求端调控并重,多渠道加大土地和住房供应,从而保障住房市场平稳健康发展。"}
{"title":"2017年颁布新收入准则对房地产业的影响","keyword":"新收入准则;房地产业;影响","abstract":"新收入准则的颁布弥补了旧准则内容的缺陷,使企业在实际业务处理上更加规范。文章以房地产业为切入点,讨论了2017年颁布新收入准则对此类企业的影响。首先,文章阐述了新收入准则的主要修订内容；然后讨论了新收入准则对房地产企业影响关键点；最后,基于新收入准则提出了几点有关于房地产企业管理的完善措施,促进房地产企业能够更好地适应新准则,进而提升相关业务处理效率。"}
{"title":"“中华古籍保护计划”成果——以“中华古籍资源库”建设为中心的古籍数字化工作","keyword":"古籍数字化;中华古籍资源库;中华古籍保护计划","abstract":"“中华古籍保护计划”实施十年来,在古籍普查、文献修复、书库建设以及人才培养等方面取得了重要阶段性成果。其中,围绕“中华古籍资源库”开展了一系列古籍数字化工作,面向社会公众开放古籍数字资源,促进全国古籍数字资源联合发布,引起社会广泛关注。"}
{"title":"关于在河北雄安新区举办“首届世界湿地博览会”的构想","keyword":"湿地博览会;湿地旅游;雄安新区;白洋淀","abstract":"为了助力雄安新区建设发展,利用白洋淀湿地的生态优势,构想提出了“世界湿地博览会”这一大型活动,并从构想来源、定位、目的、内容、重要性等方面进行了阐述。"}
{"title":"类型学视野下的现代汉语“哭”字义项分布研究","keyword":"平衡语料库;哭;义项","abstract":"在以《现汉》为代表的汉语类词典中,“哭”只有一个义项,但对10000条共计50万字的“哭”字语料进行穷尽性分析后,我们发现“哭”有三个义项。随后又用类型学的方法论述了“哭”字新义项成立的合理性,并用相关语言学理论解释了新义项成立的原因。"}
{"title":"广东P2P网贷平台风险防控研究","keyword":"P2P;网贷平台;风险防控","abstract":"伴随着P2P网贷行业的超常规发展,作为该行业风向标的广东省,P2P网贷平台良莠不齐,存在着流动性风险、信用风险、利率风险、监管风险和法律风险等诸多风险,不仅给借贷双方带来了巨大的经济损失,也给整个网贷行业,甚至整个金融行业的健康发展带来了巨大冲击。究其原因,主要有偏离信息中介定位、偏离服务主体、偏离线上经营模式、缺乏法律依据、缺乏风险管控等。为此,建议广东应积极探索制定《暂行办法》实施细则,继续扎实推进互联网金融风险专项整治工作,营造有利于P2P网贷平台发展的制度政策环境。"}
{"title":"浅谈高校体育场馆经营管理的现状及对策","keyword":"高校;体育场馆;经营管理现状;经营对策;管理制度","abstract":"高校体育场馆在时代的需求下,走向了经营管理的道路,在增加社会体育资源的同时,也提高了体育场馆的利用效率,缓解了部分资源闲置和体育需求增加的矛盾。我国高校体育场馆的经营模式发展时间较短,经营方式和管理策略还存在缺陷。为此,总结体育场馆的经营特点和运营现状,并提出几种管理方式。"}
{"title":"区域人才协作开发活动的生态位建构","keyword":"区域人才协作开发;人才生态位建构;人才生态位宽度;人才生态位重叠;人才生态位分离","abstract":"“人才生态位”用以指代不同类别的人才群体在特定的时间与空间范围内所占据的具体位置，对于任何一个特定区域而言，能否在一定的时间段内确保其内部的各类人才群体都能够获得较为充足的生态位空间将会直接影响到该区域的人才吸引力的强弱、人才配置效率的高低以及人才结构的合理程度。通过对区域人才协作开发活动的生态位建构状况进行分析，不难发现多维因子的生态位宽度无法与人才的实际需求相适应以及人才生态位重叠的问题依然较为严重，这便需要努力拓展区域内多维因子的生态位宽度并促进区域内人才生态位的有效分离。"}
{"title":"关联数据时代的BIBFRAME 2.0","keyword":"BIBFRAME2.0;MARC;关联数据;资源描述框架","abstract":"本文首先梳理BIBFRAME2.0的研究现状，然后从MARC的局限和语义网与关联数据的发展角度分析BIBFRAME发布的时代背景，通过对BIBFRAME2.0模型、核心类及词表的变化解读，归纳其特征，最后以BIBFRAME的不完善、技术门槛和中文书目使用元数据格式为因素，探讨BIBFRAME2.0在中国的前景。"}
{"title":"体育仲裁中认定证据可采性的法律依据——以阿达穆诉国际足联纪律处罚案为例","keyword":"体育仲裁;证据可采性;纪律处罚;法律;阿达穆;国际足联","abstract":"CAS在阿达穆诉国际足联一案中揭示了认定证据可采性的主要法律依据与援引方式，仲裁庭对此具有较大裁量权。法律依据包括瑞士《联邦国际私法典》、《瑞士民法典》、《国际足联纪律准则》、《欧洲人权公约》、学者著述以及瑞士联邦最高法院、欧洲人权法院、CAS、国际仲裁与投资争议解决机构的判例，呈现出以瑞士法律规范为中心，综合适用其他相关规范的多元化特征；认定刑事法律规范及诉讼程序法律不适用于体育仲裁、体育组织规则中的证据规定将得到优先适用、仲裁庭可以采用非法证据，且证据可采性的判断结果须受到瑞士程序性公共政策的限制。然而，CAS仲裁庭援引法律和裁量说理并无标准，适用刑事法律存在疑惑，体育纪律处罚案件的性质、"}
{"title":"大学英语翻转教学模式下的师生共建作用探析","keyword":"大学英语;翻转课堂;师生共建","abstract":"通过翻转教学模式，教师与学生建构了新型的并行主体关系，即相互依存、互利共生的关系，这种共建作用解决了满足学生个体发展的需求、促进教师职业能力的发展以及促进大学英语教学质量的提升三个问题。“因班制宜”地实施“翻转、半翻转”课堂教学活动，凸显了大学英语师生并行主体的共建作用，实现了师生“协同发展”的双向目标。"}
{"title":"医学生思想政治理论课教学困惑与破解对策研究","keyword":"医学生;思想政治理论课;教学","abstract":"医科院校思想政治理论课教师在课堂教学中,会面对医学生不是十分重视,课堂僵化、老套、机械,以及医学生接受理解起来十分不畅等困惑。为此,进一步提升思政课教师自身的思想理论素养,深度把握医学生的特质,遵循医学生思想心理接受的规律,采取切实可行的方式和方法,是达到医学院校思政课教学效果的重要对策。"}
{"title":"高校慕课的发展、优势及建设探索","keyword":"高校慕课;发展;优势;建设策略","abstract":"慕课是一种大规模兴起的在线教育课程,目前在高校中得到了广泛的应用。本文将围绕慕课的概念,对慕课的发展过程及其特点作简要的介绍,然后通过和传统课程的比较得出慕课的优点。但是慕课在高校应用中也对高校教师提出了更多要求,其产生的挑战也不容忽视,所以最后就如何有效进行高校慕课建设提几点看法。"}
{"title":"架空输电线路基本风速的确定方法探讨","keyword":"架空输电线路;基本风速;极值Ⅰ型分布模型","abstract":"依照《110~750 kV架空输电线路设计规范》和《建筑结构荷载规范》的规范内容,就如何确定架空输电线路基本风速的方法给出了相关建议,普通软件与设计手册的计算值均小于本文所得出的数值,可以为人们的研究提供一些思路。"}
{"title":"图书馆知识管理对图书馆管理的创新","keyword":"图书馆;知识管理;管理创新","abstract":"图书馆管理工作面临着严峻的挑战,要根据时代的变化做出相应的调整,结合知识和方法的创新,把读者放在第一位,考虑到他们的体验和感受,引用先进的科学技术,这是符合我国国情,满足市场经济发展的需要。知识管理理念为促进图书馆的发展提供了有力依据。"}
{"title":"专心专业专注办专刊——国防天地专刊开启军民融合报道新思路","keyword":"专心;专业;专注;专刊","abstract":"专刊是报纸的一个重要组成部分,本文以国防天地专刊为切入点,着力哭出国防特点、哭出部队军味、突出特色化办刊,对如何办好专刊进行了有益的探索与尝试,提出了几点办专刊的思路和想法,以期进一步办好各种类型的专刊。"}
{"title":"含金矿石分析测定方法的进展研究","keyword":"含金矿石;测定方法;进展研究","abstract":"本文主要介绍近些年来中国有关含金矿石的分析测定方法，并对其进行系统性的总结与综合研究。同时也介绍含金矿石分析的制备溶解与分离富集的方法，分析各种方法的优点所在，探讨一些适合含金矿石实际测定的使用方法。"}
{"title":"辽河油田超稠油储层精细测井评价方法","keyword":"辽河油田;超稠油储层;精细测井;评价方法;分析","abstract":"本文结合实验区的岩心实验具体分析、现场精细监测、相关生产情况以及预测井等具体资料进行综合汇总分析，对储层参数评价模型与储层分类标准进行了更为精确的建立，对实验区的所有测井资料实行了二次精细评价，并且对3D地质模型也进行了重新构建，对储层的非均质变化与蒸汽腔扩展的关系实现了较为准确的揭示。"}
{"title":"多软件协同辅助固体物理学教学改革与实践","keyword":"固体物理;创新教学;实践;软件","abstract":"现如今，材料科学的飞速发展对固体物理课程教学提出了新的要求，其教学模式及手段必须适宜学科体系快速变革和培养目标日益变化的新要求。在创新型人才培养目标的指导下，我们应以能力提升和素质养成为主旨，构建清晰的教学目标。在教授固体物理主要知识点外，在教学过程中还应注入当下科技发展的新观点，着重强调本学科特有的科学思维方法。基于此首先介绍了固体物理学科教学的现状及内容，随后分析了教学模式和教学方法并提出了教学改革理念，结合MaterialsStudio、Vasp、CrystalMaker实例展示了新教学模式下提高固体物理课程教学质量的新思路。实践表明，这对激发学生兴趣，培养开拓精神，提高疑难知识点自学能"}
{"title":"新媒体时代学术编辑提升校对质量的途径","keyword":"青年编辑;新媒体;校对质量","abstract":"本文以自身实践经验为基础，以学术出版的校对工作为切入点，探索了作为出版社新进成员的青年学术编辑如何提升校对工作的途径，提出了青年学术编辑要做到内外兼修，在借助数字媒体学习专业知识的同时，更重要的是要提高职业素养，保持学术敏感，树立正确的编辑观念，做好职业规划，找到兴趣点。"}
{"title":"让文本阅读成为一段寻美之旅","keyword":"语文教学;文本阅读;寻美","abstract":"小学语文教材中的文本都是文质兼美的典范之作。教师可从文本所蕴藏的丰富资源入手，为学生创设扎实的寻美旅程。教师可以引领学生通过调动思维，在质疑中探索文本的思路之美；通过多种感知，在朗读中欣赏文本的情韵之美；通过拓展联想，在研读中探寻文本的形式之美；通过辨析联系，在品读中体悟文本的内涵之美。"}
{"title":"浅析\"开放数据\"环境中高校图书馆可提供的科研数据管理服务","keyword":"开放数据;科研数据;科研数据管理;高校图书馆","abstract":"在“开放数据”的环境下，高校图书馆应成为大学研究人员的联络点，协助其完成数据的管理、分享和归档等工作。本文结合英国数据管理中心DCC的数据生命周期，探讨了高校图书馆在科研数据管理过程中可提供的服务。"}
{"title":"法治文明视野下立法对文化的“规训”","keyword":"立法调整;文化规训;行为范式;文化整合;文化认同","abstract":"法治文明秩序的理论促使人们对法治对于文化的效用提出了追问.福柯所揭示的规训(权力)对于分析立法对文化的作用机理提供了方法论上的启迪.在主体、基础、范围、方式上,立法对文化“规训”是通过对社会和国家的行为在利益关系上的调整方式,进而反作用于其思维方式和价值观念,并由此作用于其所具有的文化基因和文化生态,从而牵引相应的文化上的继受、生产或再生产,实现对于其中主体的思想文化意识的内在“规训”.立法的文化规训与道德教化、社会归化和宗教感化等是不可分割的,澄清立法的文化规训,有助于在文化立法中更加牢固地将文化权利(人权)置于优位."}
{"title":"欧美“再工业化”战略进展及对我国产业升级的启示","keyword":"“去工业化”;制造业;“再工业化”;经济增长;自主创新","abstract":"2008年国际金融危机爆发后，欧美国家纷纷反思并纠正危机前的“去工业化”进程，为尽快走出危机，恢复经济增长，相继推行“再工业化”战略和制造业重振计划。此次欧美国家掀起的“再工业化”浪潮远非一般意义上的恢复和振兴传统制造业，而是通过生产关系、生产方式以及技术革新，使工业重新焕发强大生命力和竞争力。文章从“再工业化”的背景和动因出发，梳理了欧美主要发达国家采取的主要措施及取得的成效，认为“再工业化”将成为欧美经济增长的重要推动力，但不同国家间的战略实施效果将进一步分化。最后归纳欧美“再工业化”战略对我国的影响和启示，提出加快推进产业结构优化升级，重塑工业发展比较优势的政策建议。"}
{"title":"财务会计与管理会计的有机融合与创新发展","keyword":"财务会计;管理会计;有机融合;创新发展","abstract":"随着社会经济的快速发展，企业面临的竞争也越来越激烈，企业管理者对会计工作的要求也在逐渐提高。财务会计运用专门的会计手段对企业的相关事项进行处理，以财务报告的形式向会计工作者提供相关财务信息，这种方式无法满足企业内部管理的需求。而当前外部经济环境的不断变化，企业管理者为提升市场竞争力，着眼于企业未来的发展，希望通过对会计工作的改变，来应对企业经营将要面临的风险，而管理会计在此得到不断发展。文章针对财务会计与管理会计进行概述，确定两者之间的关系，给出两者进行融合的理由以及方法，并对财务会计与管理会计的创新发展进行探究。"}
{"title":"体育教师非语言行为在教学中运用的探究——以大同市浑源县城七所中小学为例","keyword":"体育教师;非语言行为;教学;探究","abstract":"体育教学中的非语言行为主要包括面部表情、手势、头部姿态及动作的使用。教师年龄和课型不同教学过程中非语言行为使用存在差异。非语言行为具有替代语言行为功能和组织教学以及减轻学生的心理压力增强自信心作用。教师职前教育和在职继续教育要重视非语言意识和技能的培养。"}
{"title":"北京体育大学游泳专项生兼职游泳教练与北京市部分俱乐部全职游泳教练的对比研究","keyword":"游泳技术;北京体育大学;俱乐部;北京市;教练;对比;兼职;学习欲望","abstract":"游泳不仅是一项体育运动，更是一种生存技能。随着社会经济的发展和人们对健身活动的需求增加，游泳成为备受人们喜爱的健身运动。近年来，我国游泳健儿在奥运会中的出色表现，使得人们对游泳的关注度和学习欲望更加强烈。虽然游泳在我国逐渐普及，但还有很多人不会游泳，即使会，真正能够正确掌握游泳技术的人也不多。因此，学习游泳并且掌握正确的游泳技术就显得非常必要。"}
{"title":"核心素养与课程标准的关系探讨","keyword":"核心素养;课程标准;关系;融合;主题教学","abstract":"学校教育是培养学生核心素养的主要途径,在处理核心素养与课程标准的关系上,各国有着不同的方式。主要包括:互补论、代替论和融合论。但前两种处理方式欠妥,即互补论忽视二者的共性,代替论弱化二者的个性,而融合论认清了二者的特点。融合论符合未来发展潮流,应该提倡融合论以实现核心素养与课程标准的融合。在融合的过程中,跨学科主题教学为其注入了新鲜的血液,促进了二者的融合。"}
{"title":"罗斯巴德的企业家理论简介","keyword":"不确定性;企业家;资本;利润","abstract":"文章概述穆雷&#183；N.罗斯巴德在《人,经济与国家》一书中的企业家理论。他认为,企业家活动源自人类行动所固有的不确定性。其功能是处理不确定性,承担在不确定的市场中进行投资的风险。利润和损失是企业家处理不确定性的结果。企业家功能的发挥需要自由市场经济。"}
{"title":"高中思想政治课研究性学习中学生实践能力培养的基础与策略","keyword":"思想政治;研究性学习;实践能力;策略","abstract":"文章首先阐述实践能力的内涵及其与研究性学习的契合性，接着分析高中思想政治课研究性学习融实践性特点和时政性特色于一体，其学科特点和学科导向形成了培养学生实践能力的重要基础。最后，结合实例，从选题环节关注实际、研究过程身体力行、结论阶段解决实际问题并创新实践等方面，着重论述高中思想政治课研究性学习培养学生实践能力的策略。"}
{"title":"闽都鹤拳的鹤文化特征研究","keyword":"闽都鹤拳;鹤文化;特征","abstract":"闽都鹤拳脱胎于永春白鹤拳,在闽都的历史文化环境中成长起来,形成了独属于闽都鹤拳的鹤文化特征:即象形性、演绎性、迁移性、抽象性和意象性等特征。闽都鹤拳鹤文化的形成得益于闽都的尚武风气浓厚和人文教化气韵的积淀。闽都鹤拳的发展关键是鹤拳中鹤文化精神的提炼与升华。"}
{"title":"电子商务视角下的农产品流通效率","keyword":"农产品流通;指标体系;DEA;Malmquist;电子商务;农产品流通效率","abstract":"农产品流通效率与人民生活息息相关,电子商务应当成为农产品流通效率测量的新指标。运用DEA-BC2模型和Malmquist指数对我国31个省的面板数据进行分析,得到了与以往不同的指标测量结果:西部地区全要素生产率最高,东部次之,中部最差；西部地区在投入电子商务环境、完成基础设施建设的前提下,获得了更大的效率增长率。在此基础上,建议改善全国农产品流通效率需要,制定全国性战略规划,着力发展现代网络科技,用科技创新缩短东中西部的差距。"}
{"title":"基于发现系统的大学出版社开放学术资源现状调研及分析","keyword":"大学出版社;学术资源;索引深度","abstract":"[目的 /意义]调研了解大学出版社学术资源在发现系统中的开放现状和发展趋势。[方法 /过程]以两个主流发现系统PRIMO和SUMMON覆盖的15所大学出版社学术资源为对象,对这些学术资源在发现系统中的索引深度进行测试。统计发现系统中大学出版社学术资源的索引深度和索引规模,以及发现系统覆盖的大学出版社及其资源数量的变化趋势。以清华大学出版社为例,对国内大学出版社学术资源应加快开放共享进行探讨。[结果/结论]发现系统中国外大学出版社的数量和学术资源数量呈现上升趋势,但订购刊和OA的索引深度未全部达到全文级别。中文资源的开放共享应受到关注。"}
{"title":"独立学院大学生学习动机影响因素及对策研究——以兰州市某高校为例","keyword":"学习动机;独立学院;大学生","abstract":"本研究采用黄希庭等人编制的大学生学习动机调查问卷,以兰州市某独立学院大一至大四共370名大学生为对象进行调查,数据结果显示求知进取、社会取向和物质追求对大学生的影响较强；对性别差异的比较中,在求知进取上差异显著,在个人成就上存在边缘差异；对年级差异的比较中,在社会取向上存在边缘差异；对专业差异的比较中,在物质追求上,理工科大学生与文科大学生有显著差异。根据数据分析结果,提出提高独立学院大学生的学习动机的四个建议:消除认知偏见,树立学生自信；增进沟通交流,强化学习行为；完善知识结构,满足学生需求；做好职业规划,提高学习兴趣。"}
{"title":"如何提高我国农业科技引进与应用","keyword":"农业科技;引进与应用;问题和对策","abstract":"我国是农业大国,农业经济的发展直接影响着我国整体经济的发展水平。邓小平同志曾经说过,科技是第一生产力,那么如何将科技引进与应用到农业发展中来?这一直是全党、全国人民都十分关注的话题。国家在2012、2013、2014连续3年的中央一号文件中都重点部署了&#39；农业科技创新&#39；、&#39；农业科技推广&#39；。李克强总理在2014年政府工作报告中也强调了农业科技要尽快地转化为第一生产力。本文讲述了加速农业科技引进与应用的重要意义,以及目前阻碍农业科技引进与应用的主要原因,同时也提出了促进农业科技引进与应用的对策。"}
{"title":"问责与改进:我国第四轮学科评估元评估","keyword":"学科评估;元评估;研究生教育","abstract":"实施有效的元评估是应答社会问责和改进评估实践的国际经验及现实选择。作者基于元评估模型对第四轮学科评估进行优劣分析,发现其服务多元利益相关者的目标适切,指标与学科质量相关性增强,评估方案可行性强,成本效益高。不足之处在于缺乏元评估环节和评估结果使用说明。基于此,为第四轮学科评估元评估提出建议:(1)教育部学位与研究生教育发展中心自主组织终结性元评估；(2)参照元评估策略模型实施元评估；(3)提供元评估报告说明评估有效性；(4)多元主体参与实现评估改进功能。"}
{"title":"试论中国书法的韵律美","keyword":"韵律美;形体美;线条;墨笔","abstract":"中国书法由简单记事发展到艺术审美,经历数年演变,演绎出五种书体。以简单的点和线为基本要素,书法作品呈现不同层次的节奏、神韵、美感,而书法的韵律美也得以显现。本文结合中国书法创作中的笔法和墨法以及情感因素,论述中国书法韵律美的特征,以期对中国书法的审美和创作有所启发。"}
{"title":"中美两国男性青少年成长障碍比较研究","keyword":"沈从文;福克纳;社会转型期;男性青少年;成长障碍;全球化","abstract":"以沈从文与福克纳作品为例,分析两位作者的作品中处于社会转型期的男性青少年人物形象,他们成长障碍的异同可从战争背景、旧传统旧道德的束缚、新兴价值观念的不利影响、生存困境四个方面分析比较,指出处于社会转型期的中国和美国南方男性青少年由于历史文化背景不同,构筑了不同的成长身份。运用历史文化批评比较分析他们作品中男性青少年成长障碍的异同,为全球化背景下当代中国的男性青少年的成长与发展提供借鉴。"}
{"title":"交通大学“江南制造局译书”收藏始末及启示","keyword":"交通大学;江南制造局;南洋公学;图书馆;译书;特藏建设","abstract":"江南制造局翻译馆及其译书活动,对推动中国科技近代化作出了重要贡献.19 世纪末,交通大学图书馆大量购进江南制造局译书,2 0 世纪二三十年代又先后两次从该局获得赠书,并对这些珍籍编目整理.研究交通大学图书馆收藏江南制造局图书的辗转流传过程,对于挖掘发扬大学图书馆的文化传承功能、图书馆特藏建设具有-定的启示意义."}
{"title":"环剥对猕猴桃果实发育和品质的影响","keyword":"中华猕猴桃;果实发育期;环剥宽度;品质;人工驯化栽培;栽培面积;果树树种;野生果树","abstract":"在5月份果实发育期对绿肉中华猕猴桃进行环剥处理(环剥宽度为结果枝直径的1/5),来探讨环剥处理对猕猴桃果实发育和品质的影响。猕猴桃原产于中国,是20世纪野生果树人工驯化栽培最有成就的果树树种之一。我国的栽培面积及产量在猕猴桃分布的30多个国家中最大,分别占世界栽培面积及产量的53%、38%。猕猴桃维生素C含量非常高,当今已被誉为“水果之王”和“VC之王”。"}
{"title":"论仔猪白痢病的防治方法","keyword":"仔猪白痢病;防治;母猪饲养管理;致病性大肠杆菌;临床特征;治疗效果;发病率;秋冬季节","abstract":"仔猪白痢均为致病性大肠杆菌引起的疾病。临床特征为排灰白色、腥臭味、浆湖状的粪便。该病发病率高,死亡率高低取决于饲养管理好坏和治疗是否及时与治疗效果。该病发病很普遍,尤其在气候多变的秋冬季节,再加上母猪饲养管理不良、饲料配合不当等都是促发本病的重要原因。仔猪发病后如不及时控制,就会造成仔猪大批死亡,可导致较大的经济损失,严重阻碍养猪业的发展。现就我们兽医院近几年来临床接诊的病例进行总结来看,只有采取综合性的防治措施,才能控制本病的发生与流行。"}
{"title":"暖通工程的造价和预算技术探析","keyword":"建筑工程;暖通工程;造价;预算","abstract":"随着暖通行业的不断发展,工程造价工作在暖通工程实施中的作用引起人们的日渐重视。工程造价预算是成本控制的关键环节,在暖通工程全过程施工中起着不可替代的作用。暖通造价低的问题是当前暖通工程亟待解决的主要问题,笔者将从造成暖通造价低的主要原因分析入手,结合实际工作,提出有针对性的、有参考价值的解决方法。"}
{"title":"城镇室内燃气设施安全管理问题与对策探析","keyword":"城镇室内燃气;安全管理;问题与对策","abstract":"随着城市建设的不断发展,城镇燃气用户越来越多,与之而来的燃气设施安全管理问题也愈加突出,如何解决这些问题,做好安全管理工作,值得所有相关人员的深思。本文主要就室内燃气设施安全管理中存在的问题进行了分析,并提出了相应的措施。"}
{"title":"弱碱三元复合驱采出液脱水工艺进展","keyword":"弱碱三元复合驱;采出液;脱水工艺","abstract":"大庆油田采油一厂西区二类油层自2014年开始进入弱碱三元复合驱开发阶段,随着开发时间的不断增加,弱碱三元复合驱开发区块Na2CO3、聚合物、表面活性剂的注入量的不断增加。与原油混合后形成的采出液的乳化程度越来越高,采出液稳定性不断增强,给采出液油脱水带来了极大的困难,脱水过程中三元脱水器电场频繁垮场,导致外输原油含水长期在高位徘徊,本文从弱碱三元脱水工艺原理出发,针对弱碱三元采出液脱水处理工艺,分析近来年国内外先进的脱水工艺技术进展,为弱碱三元复合驱采出液处理工艺提供一定的参考与借鉴。"}
{"title":"探析如何进行单级离心泵的检查及维修","keyword":"单级离心泵;检查;维修","abstract":"在石油石化领域,单级离心泵的应用极为广泛,是一种比较重要的机器设备,主要是进行物料的传输工作,单级离心泵在工作时性能比较稳定、结构简单、易于操作。如今,石油化工行业的发展极其迅猛,对单级离心泵的要求越来越高,单级离心泵在长期的运转过程中,难免会遇到一些故障,本文将对其产生问题的原因进行探究,并提出一定的解决方案,以供参考。"}
{"title":"论我国失信被执行人名单制度","keyword":"债务人名册制度;失信被执行人名单制度;《强制执行法》;社会信息共享平台;刑事责任惩戒;执行率","abstract":"对比德国的债务人名册制度,我国失信被执行人名单制度法律规范过于笼统且相关文件发布较为杂乱,纳入与公开方式也存在弊端。借鉴德国制度建设经验,应颁布《强制执行法》,将失信被执行人名单制度制定与执行规范化和体系化,建立政府主导的社会信息共享平台,同时把失信被执行人名单作为一个刑事定罪缓冲期,对纳入失信名单后仍拒绝履行义务者按照“拒不执行判决、裁定罪”予以定罪量刑,加强刑事责任惩戒力度并且也给予被执行人一个改过自新的缓冲期,让执行率从根本上得到提升。"}
{"title":"基于核心素养的班级管理团队建设","keyword":"核心素养;班集体建设;管理梯队;班级活动","abstract":"班级是学校组织各项教育教学工作的基本单位,其建设情况直接影响着学校教育教学工作的推进及成效,也直接决定着班级中每一个学生个体的健康成长与长远发展。班主任通过建构特色班级管理团队,进而以班级活动强化集体凝聚力、增强集体认同感,实现对班级的科学管理,发展学生的核心素养。"}
{"title":"将“医师讲座”引入临床药学专业微生物学课堂的初步探索","keyword":"医师讲座;微生物学;临床药学","abstract":"临床药学专业学生在学习微生物学课程时存在目标不明确、缺乏主动性的问题。为此我们对以教师为主导的讲授式教学方式进行了改革,邀请临床医师到课堂开展专题讲座,并通过分组讨论式教学探究理论知识与临床应用间的联系和差距。这种多元化的教学方式不仅提高了学生的课堂参与度,还训练了学生的临床思维,有助于其职业素养的培养。"}
{"title":"高职院校土建类专业BIM职业能力的构建","keyword":"BIM技术;BIM职业能力;高职土建专业;职业能力构建","abstract":"BIM技术是当前建筑信息化发展必须具备的核心技术之一,熟练掌握BIM技术,高职土建类人才也就具备了核心竞争力。从BIM职业能力分析出发,深入研究人才培养模式、课程设置、教学方法、师资队伍、课程评价以及社会服务等方面,探索高职院校土建类专业BIM职业能力构建的途径。"}
{"title":"初中数学分层教学的具体运用及意义探寻","keyword":"初中数学;分层教学;应用策略;意义","abstract":"现阶段随着我国新课程教学改革事业的发展,加上素质教育的全面发展,初中数学教学面临着更多要求。目前初中数学中应用分层教学能够有效突出学生在教学中的主体地位,对学生的学习潜能进行挖掘,促进学生的全面发展。文章对初中数学分层教学的具体运用以及意义展开了探究,旨在提升初中教学质量。"}
{"title":"液化天然气汽车行业发展现状分析","keyword":"LNG汽车;行业发展","abstract":"天然气作为重要的清洁能源,在天然气汽车行业发展中具有广阔的前景。本文从我国LNG汽车行业现状入手,分析了目前LNG汽车行业中存在的消极因素,提出一些发展建议。"}
{"title":"强化物资采购管理降低企业采购成本","keyword":"物资采购;规范管理;采购成本","abstract":"对物资采购进行有效的管理,对于一个企业来说是非常重要的,可以降低企业的生产成本,使采购的物资可以充分发挥其原有的价值,从而促进企业的生产和经济发展。许多企业物资采购没有进行合理的监督和管理,不但造成了资金上的浪费,也影响了企业的发展,所以企业一定要重视对物资采购的管理。本文通过对企业中物资采购管理上存在的不足进行了分析,并对如何加强物资采购管理,降低企业采购成本进行了阐述。"}
{"title":"会计重要性原则的理论和实务思考","keyword":"会计重要性;会计师核对;会计信息披露","abstract":"重要性原则是保证会计信息质量要求的一个基本概念,也是财务会计的一个限制性因素或修正性惯例,对于会计信息质量会产生极为严重的影响,因此本文从会计重要性原则的理论角度与实务角度进行思考与探讨,旨在进一步明确会计重要性原则的性质,加强会计重要性原则实务工作的认知,以更好地发挥会计重要性原则的应用价值。"}
{"title":"高职学生体育素质养成教育的研究","keyword":"高职学生;体育素质;养成教育","abstract":"对高职学生体育素质养成教育的内涵和心理学基础、背景、存在的问题和实践路径等方面进行了研究,旨在为高职学生养成良好的体育素质和体育课程改革提供理论和实践的依据。"}
{"title":"管理会计在国内企业中的运用现状分析","keyword":"国内企业;财务管理;管理会计;运用现状;对策探讨","abstract":"管理会计是管理科学和会计科学有机结合的结果,是提高企业管理决策能力和经营水平,促进企业提质增效的科学,推进管理会计广泛应用是“十三五”规划关于企业会计改革与发展工作的重点任务之一。如何扩大管理会计在国内企业的适用范围、推动管理会计在国内企业的深入运用是企业当前形势下亟待解决的问题。因此,分析管理会计在国内企业中的运用现状并作出对策思考具有重要的现实意义和价值。"}
{"title":"基于生长气候分区的土地利用农作物种植面积快速提取研究——以南京市油菜种植面积提取为例","keyword":"土地利用;农业生产用地;农作物种植面积;快速提取方法;气候分区;多时相;植被覆盖指数(NDVI);小尺度","abstract":"农业生产用地构成了土地利用的重要组成部分,如何在小尺度上快速提取农作物种植面积对监测土地利用变化、实现精准农业和保护粮食安全等领域有着非常重要的意义。因此,本文提出了一种高精度小尺度的作物种植面积快速提取方法。首先根据研究区内影响作物生长发育的气候条件,结合研究区背景数据,划分气候区,然后利用中等分辨率的多时相遥感影像建立作物种植面积提取模型,并利用高分辨率的影像对提取结果修正,得到最终的分类结果。最后通过应用Landsat8和资源3号影像,对南京市2016年油菜种植面积进行提取验证。检验结果显示,与统计数据相比,总体精度达到了89%,表明该方法是一种有效、可行的作物种植面积提取方法。本文研究"}
{"title":"“一带一路”新形势下的菲律宾汉语教学发展策略探析","keyword":"菲律宾;汉语传播;“一带一路”;中菲关系","abstract":"菲律宾是“一带一路”上的重要国家。2016年底,中菲关系重新升温,各领域合作进入全新发展阶段,客观上为汉语在菲律宾的教学发展创造了契机。本文旨在通过研究当地汉语推广现状,分析其目前面临的机遇与挑战,进而为新形势下汉语和中华文化在菲律宾的发展提供对策建议,以期更好地推动中菲两国的文化互动与交流,为“一带一路”的建设培养合格人才。"}
{"title":"“拿糖”与“拿唐”辨析","keyword":"拿糖;拿唐;方言词语;假借","abstract":"“拿糖”是老北京方言词语,意思是装腔作势、摆架子。与“拿糖”结构和意义相同的方言词语还有“拿大”“拿瓜”“拿乔”等。“大”“瓜”“乔”基本意义都与“高”“大”有关,而“糖”无此义。“唐”本义为大话,从“唐”得声的字多有“大”义。“糖”与“唐”两者之间又存在同音通假的先例,所以“拿糖”应为“拿唐”。《汉语大词典》将“拿唐”解释为“同拿糖”,本字与借字的区分不明确。"}
{"title":"多维视角下的手工业与社会互动关系——评黄纯艳《造船业视域下的宋代社会》","keyword":"宋代社会;造船业;社会互动关系;手工业;多维视角;视域;社会经济史研究;上海人民出版社","abstract":"手工业作为古代中国重要的经济部门,对传统社会发展产生过重要作用。手工业史也是当今中国社会经济史研究的核心内容之一,目前史学界已经取得了丰硕成果。近期,云南大学历史与档案学院黄纯艳教授《造船业视域下的宋代社会》①(简称《造船》,下同)一书入选“国家哲学社会科学成果文库”,由上海人民出版社出版。该书打破先前技术史或者经济史研究的单一化视角,运用技术史、经济史、社会史和军事史相结合的多维度视野,系统论述了宋代造船业对经济、社会、军事以及日常生活与宗教信仰的影响等。"}
{"title":"浅谈对企业党建工作与生产经营深度融合的几点思考","keyword":"党建工作;生产经营;深度融合","abstract":"坚持“融入中心抓党建、抓好党建促发展”的工作理念,推进企业党建工作与生产经营工作的深度融合。企业党建工作与生产经营的深度融合,既是创新党建工作的重要方法和途径,又是促进生产经营、实现企业稳步发展的重要保障。企业党建工作要从思想教育、责任落实、队伍建设、基层组织建设四方面实现与生产经营工作的“大融合”,促进党组织政治核心作用、党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的发挥,为企业改革发展提供有力思想、政治和组织保证。"}
{"title":"河南省打造地方特色体育文化品牌的优势","keyword":"河南省;地方特色;体育品牌;优势","abstract":"采用文献法、调查及专家访谈等方法,对河南省富含的地方特色体育文化底蕴进行了阐述,旨在探讨打造地方特色体育文化品牌的优势所在。研究认为,河南省地方特色体育文化资源蕴藏丰富,省政府高度重视地方文化资源的利用与开发,已经具备或形成了开发地方文化资源的良好氛围,在打造地方特色体育文化品牌方面,应借鉴已成功开发的典型案例,通过树立区域品牌形象及发挥品牌效应,以服务于地方精神文明和物资文明建设。"}
{"title":"职业技术学院体育教学相关问题思考","keyword":"职业技术学院;体育教学;问题;对策","abstract":"为了更好地在社会发展中体现自身价值,以为社会输送全面发展的高素质人员为目标,职业技术学院必须要对自身的教学进行不断的创新与改革。只有深入挖掘教学中存在的问题,方可开展有针对性的革新。本文以体育教学为例,对职业技术学院当前教学中的相关问题展开探讨,以期摸索出解决对策,推动教学改革的进行。"}
{"title":"新媒体促进田径运动发展趋势研究","keyword":"新媒体;田径运动;发展趋势","abstract":"我国田径运动竞技水平有了长足的发展和提高,但整体实力与世界水平还存在较大差距。随着新媒体不断进步,对我国田径运动、各级赛事均有着强大推广促进能力和巨大影响力。在新媒体全球化背景下,田径运动及田径文化的传播能力会不断地增强与加深,新媒体俨然已经成为田径运动价值宣传与提升的又一主要途径,新媒体与田径运动的紧密联系具有现实意义。"}
{"title":"关于JJF1033-2016《计量标准考核规范》文件集管理几点思考","keyword":"计量标准;文件集;考核规范","abstract":"在日常工作中,计量标准负责人由于对JJF1033-2016《计量标准考核规范》理解的不同,计量标准文件集内存放的文件五花八门,很多文件集需要的内容没有存放,有时多了不必要的。因此本文介绍计量标准文件集管理方法,并就《计量标准考核规范》2008版本和2016版本对计量标准文件集制定、管理、使用等有变化的情况做了相应的说明。"}
{"title":"立式连续退火炉高效节能措施的应用","keyword":"立式退火炉;节能降耗;节能","abstract":"在钢铁产品产能严重过剩的大市场环境下,提高产品质量降低成品是大势所趋,其中节能降耗已经成为钢铁企业生存和发展的关键措施。连续退火炉作为冷轧工序的关键设备和耗能大户,其节能措施也是非常直观和重要的,通过对立式退火炉现有节能措施的应用和分析,对退火炉进一步节能降耗提出建议和方法。"}
{"title":"雪茄烟叶发酵前加湿方式初探","keyword":"雪茄烟叶;发酵;加湿方式","abstract":"比较了几种雪茄烟叶加湿方式对烟叶含水量均匀性、发酵后烟叶外观质量和发酵效果评吸等方面的影响,结果表明:(1)采用热蒸汽加湿的茄衣茄套和茄芯烟叶重复间烟叶含水量无差异(P&lt；0.05)。(2)加湿效率由高到低分别为:人工喷雾加湿&gt；热蒸汽加湿&gt；回潮机加湿。(3)热蒸汽加湿方式更有利于雪茄烟整体外观质量的转化,特别促进了茄衣茄套烟叶均匀性,极大地提升了茄衣茄套烟叶的可用性。(4)热蒸汽加湿方式促进了发酵进行完全,提高了发酵质量和评吸质量,使雪茄烟叶的风格特征和芳香得到进一步显露。"}
{"title":"怀抱科研梦想执着无畏前行——记东南大学仪器科学与工程学院教授刘澄玉","keyword":"科研成就;工程学院;仪器科学;东南大学;心脑血管疾病;数据库建设;智能监护;机器学习","abstract":"独到而善于发现的眼光,聪慧而思维敏捷的大脑,是从事科研不可或缺的要素。而执着坚定的科研事业心以及勇担重任的家国情怀,又是追求科研不断进步的巨大推动力。正是在积极进取、报效国家的精神感召下,科研人士才有了更加明确的奋进方向和目标。近年来,东南大学仪器科学与工程学院教授刘澄玉致力于穿戴式医疗与智能监护、医学大数据分析与机器学习、心脑血管疾病早期检测、健康物联网、临床开源数据库建设等基础理论与共性关键技术的研究,以及相关技术的产业化转化,取得了突出的科研成就,受到了国内外同行的关注。"}
{"title":"基于网络环境下活动型高中政治课教学的研究","keyword":"高中政治;网络环境;活动型;教学探索","abstract":"近几年,随着&#39；互联网+&#39；的大力发展,网络技术在高中政治中的应用越来越得到教师的重视。为跟随时代的脚步,高中政治课程要打破应试教育的束缚,打破传统枯燥无味的教学模式,让学生看到政治课程的魅力,看到政治课程与生活的联系。因此,本文浅谈一下如何在网络环境下调动高中生的积极性以及如何在网络环境下进行活动型高中政治课程的教学。"}
{"title":"追求课堂教学活动的“设计感”","keyword":"","abstract":"课堂教学往往被看作一门艺术——促学的艺术,对话的艺术,引导的艺术,同时也是设计的艺术——&#39；课堂教学设计&#39；一词就已经揭示了这一点。作为一门设计的艺术,课堂教学活动的最高境界就是具有美学价值的设计感——大巧无痕,自然天成。要使课堂教学活动具有设计感,除了学习目标的定位科学准确,始终抱持&#39；学为中心&#39；的理念之外,还需要根据学生特点,结合文本特色,对整个课堂教学环节和活动进行匠心设计。打造有设计感的语文课堂,既需要从不同角度反"}
{"title":"企业家谈如何建设现代化经济体系","keyword":"","abstract":"央企要勇于创新,坚持质量第一、效率优先,以供给侧结构性改革为主线,以实体经济为发展经济的着力点,以新技术、新产业、新业态、新模式为核心,以知识、技术、信息、数据等新生产要素为支撑,积极探索新旧动能转换模式。"}
{"title":"广播的延伸魅力——赢在活动","keyword":"活动营销;团队作战;人才资源","abstract":"传媒业的迅猛发展加大了媒体间的竞争压力,传统媒体中的广播媒体需要打破硬广垄断的收入结构,通过发展线下活动和产业来探索、解决收入来源的多样化问题。"}
{"title":"数字化时代新闻摄影实践面临的挑战","keyword":"数字化时代;新闻摄影;现状","abstract":"随着经济的快速发展,数字化已经渗透到现代社会和生活的方方面面,新闻行业的竞争越来越激烈,数字化在新闻行业中的重要性也日益凸显。新闻摄影能够一定程度地反映新闻事件的客观性,在很大程度上可增强新闻的可读性和感染力,从而提高人们的阅读兴趣。可见,新闻摄影在新闻行业中有着举足轻重的地位和不可替代的作用。本文从数字化时代新闻摄影实践的重要性和现状两个方面分析,然后对从中发现的问题进行讨论,并提出实际的解决方法。"}
{"title":"新媒体背景下新闻采访的技巧与创新探讨","keyword":"新媒体;新闻采访;技巧;创新","abstract":"21世纪是新媒体时代,也是信息时代,信息已然不是稀有商品,但是,优质信息的市场需求依然很大。要想从根本上提升新闻报道的质量,则需要从新闻采访的技巧入手,不断尝试和创新,以探索出适合当下的新闻采访方式。"}
{"title":"传统纸质期刊向数字期刊转化探析","keyword":"传统纸质期刊;数字期刊;数字化理念;机遇;挑战","abstract":"随着计算机技术的发展,人们的生活水平和生活质量也大幅提高。人们从追求物质的满足转变为对精神需求的渴望。对于文化产业来说,不断创新改革变得刻不容缓。其中,传统纸质期刊也面临着许多机遇与挑战,数字化理念潜移默化地融入这个传统行业中,使得传统纸质期刊不得不向数字期刊转化。本文就传统纸质期刊的经营状况、当下面临的问题、向数字期刊转化的必要性以及转化的途径等方面展开深入分析。"}
{"title":"造节营销:从交易型电商向内容电商与流量平台的发展","keyword":"造节营销;交易型电商;内容电商;服务主导逻辑","abstract":"电商平台常常在节日期间以低价、促销吸引消费者购买产品。但随着造节营销的发展,电商平台不再强调低价的产品,反而创造了系列内容,如淘宝二楼采用&#39；一千零一夜&#39；故事来吸引消费者购买产品。之前电商平台以低价、爆款吸引消费者关注产品,现在电商平台逐渐用富有吸引力的内容达成与用户的情感对话,在产品主导逻辑下的交易型电商逐渐向服务主导逻辑的内容电商发展。"}
{"title":"主流意识形态教育视域下的高校官微发展研究","keyword":"主流意识形态;高校官微;大学生","abstract":"高校官微作为学校层面&#39；发声&#39；的重要阵地,对于助力主流意识形态教育具有重要意义。本文探讨了当前高校官微存在的问题,强调了高校官微对于主流意识形态教育的重要性,对高校官微的发展给出了合理性建议。"}
{"title":"我国民事执行听证制度的完善","keyword":"民事执行;执行听证;司法公正","abstract":"执行听证制度有利于增强执行工作的公开性和透明性,有利于增强执行裁决的公正性和科学性, 有利于提高执行的效率,有助于缓解我国的“执行难”然而,该制度在我国还处于探索阶段,还不成熟和完善,应规 范民事执行听证范围、建立裁执分离机制、规范民事执行听证程序,以保护当事人的合法权益,发挥其应有的作用."}
{"title":"第七届当代语言学国际圆桌会议在杭州召开","keyword":"当代语言学;国际交流;杭州;中国社会科学院;专家学者;语言研究所;语言文化;浙江大学","abstract":"2017年10月20-22日，第七届当代语言学国际圆桌会议（The 7th CASS-IL International Roundtable Linguistics）在杭州召开。本次会议由中国社会科学院语言研究所《当代语言学》主办，由浙江大学外国语言文化与国际交流学院承办。来自中国国内高校、社科院语言所以及美国、日本、匈牙利、中国香港等国家和地区的20余位专家学者参加了本届会议。主题发言人为《当代语言学》编委或在海内外语言学前沿领域素有学术专长的学者。本次会议特别邀请首届《当代语言学》“青年语言学家”奖获得者丁健博士作为主题发言人参会。"}
{"title":"翻转课堂在“点的投影”中的实践与思考","keyword":"翻转课堂;教学模式;投影规律","abstract":"为解决机械制图教学中知识点信息量大、 空间建模不直观、 目标达成不理想的问题, 在分析教学内 容、 学习目标和学习者特征的基础上进行教学任务设计, 在专业基础课程“ 机械制图” 中“ 点的投影” 教学中 应用翻转课堂教学模式, 课前自制教学视频供学生观看和学习应掌握的知识点, 课上进行答疑解惑和达标检 测, 课后进行教学反思.结果表明： 翻转课堂可凸显学生的主体地位, 促使学生在短时间内获得更多的知识, 提升专业素质, 提升教学质量."}
{"title":"党校图书馆在干部教育培训中的作用","keyword":"干部教育;党校图书馆;培训","abstract":"党校图书馆是党校知识信息的储存库，是以图书资料和数字信息资源等形式向党校教研人员和党员干部提供理论武器和知识学习的重要平台。它在党校教学中具有重要作用，能为教学科研提供丰富的文献资源，是教研人员知识更新的场所，是干部培训的“第二课堂”。充分发挥党校图书馆在干部教育培训中作用，应搞好馆藏，改进服务，提高馆员素养。"}
{"title":"“无法操作”与“有可操作性”的老子思想","keyword":"老子;乌托邦;可操作性;理论纯度","abstract":"一些专家认为老子思想是乌托邦,所以批评它“无法操作”；然而,老子思想智慧既可用来治世,亦可用来修身,这是它的“可操作性”。对老子思想的“可操作性”进行强调将有助于我们更自觉地在现实生活中运用“无为”这种智慧的思维方式处理问题,减少不自然的、折腾之事发生。同时本文认为“无法操作”确也是老子思想的特点,但这不是它的缺点,而正是它的价值所在,即它的理论所达到的至高纯度,这种理论的纯度应得到充分尊重。"}
{"title":"“图书馆儿童特殊服务研究”专题前言","keyword":"儿童阅读推广;图书馆服务;特殊服务;专题;经济与管理学院;前言;华南师范大学;玩具图书馆","abstract":"儿童是图书馆服务的特殊人群,无论是服务方式、服务内容还是服务对象,图书馆为儿童的服务都在逐渐深入和细化.本专题是我们团队继去年“儿童阅读推广研究”之后,又一组研究图书馆为儿童服务特别是特殊服务（玩具图书馆、特殊儿童）的成果.这些论文的年轻作者均为华南师范大学经济与管理学院图书馆学硕士研究生或刚毕业的图书馆员,选题比较新颖,研究视角比较独特."}
{"title":"涉农本科生全程就业教育体系构建研究","keyword":"互涉农高校;就业教育;全程就业教育体系","abstract":"农口专业大学生是“三农”发展的后备人才和中坚力量，涉农专业就业教育体系对于全面实施人才强国战略和建设社会主义新农村有具有时代意义。本文通过深入细致的对河南省涉农高校本科生的全程就业教育体系的调查研究，详细分析农口专业大学生的就业现状和存在的问题，明确提出涉农专业学生就业教育体系的构建模式。"}
{"title":"风过城头","keyword":"中学生;语文学习;阅读知识;课外阅读","abstract":"年后又下了一场雪，短短一夜，窗外已可以说是冰雕玉琢。亲戚间的走动拜访已基本结束，漫漫的雪落下，于是忽然想去护城河畔走一趟。"}
{"title":"俄语体育新闻标题的特点及翻译","keyword":"俄语体育新闻;标题;特点;翻译","abstract":"体育是社会发展与文明进步的一个重要标志。随着2018年俄罗斯世界杯的临近,中国读者对相关体育新闻的关注度不断提高。研究俄语体育新闻标题的特点及翻译方法,旨在帮助译者更好地翻译俄语体育新闻标题,让国内读者通过国外的新闻报道感受体育运动的魅力。"}
{"title":"浅谈提高英语听力教学的方法","keyword":"英语听力教学;教学模式;提升方法","abstract":"随着世界经济一体化的不断发展,英语作为国际通用语言在各国都受到了广泛的重视。加之我国的新课程改革下,对英语教学实用性教学的重视程度不断提升,英语听力教学在英语教学中的比例不断提升,各大高校对英语听力教学的研究也不断深入。随着教育教学体制的不断发展以及教学模式的不断改进,衍生出了很多的英语听力教学模式,本文从英语听力现有的教学模式入手进行分析,并通过对英语听力教学现行教学模式进行剖析,为我国提高英语听力教学提供有价值的研究思路和改革建议,以期通过本文章的研究和论述来促进我国的英语听力教学方法的发展,推动我国学生英语听力水平的提升,为培养具有较好英语听力水平的人才打下坚实的研究基础。"}
{"title":"中国冰壶混合双人队与世界强队技战术运用能力比较研究","keyword":"冰壶;混合双人赛;技战术;后手得分能力;失误趋向","abstract":"运用冰壶统计软件CURS Statistic2．0统计分析2013年冰壶混合双人世锦赛中国队及前8名队伍的技战术指标。结果表明，中国队单一技术扎实，组合技术有所欠缺，一垒投壶成功率较低，二垒投壶成功率较高。中国队后手得分能力、先手控分能力、本队先手得分能力评分明显偏低，战术过于规律，战术布局容易被打破，进攻战术能力较弱，难以有效控制对手的战术安排，缺乏关键场次把握和掌控能力。瑞典、捷克、瑞士、苏格兰等队先后手战术运用能力均衡，局势控制能力较强。后手得分能力与成绩正相关。中国队应加强围绕后手得分能力的技术训练，简化比赛局面，提高战术布局能力。"}
{"title":"山东省体育舞蹈专业艺术生培养现状研究","keyword":"体育舞蹈;艺术生;培养现状;策略","abstract":"运用文献资料、问卷调查、数理统计、逻辑分析等方法,对山东省体育舞蹈专业艺术生的培养现状进行了深入的调查和研究,探析其培养模式、训练内容、培养经费等诸方面状况,挖掘其发展过程中存在的问题与不足,提出发展策略,为今后体育舞蹈艺术培养向专业化、正规化方向发展提供理论和实践依据。"}
{"title":"基于问题解决模式的弱电解质的电离平衡教学","keyword":"高中化学;问题解决;教学设计;弱电解质","abstract":"文章针对部分高中生问题意识薄弱、 无法理解掌握问题解决的策略与路径等特点, 提出在高中化学教学中创设问题情境, 让学生在策略引导、 自主探究及全方位感悟中获得发现、 分析、 解决问题的路径和方法, 形成有效策略, 训练证据推理、 模型认知等能力, 提升学生的化学学科素养."}
{"title":"空巢与归巢：孝亲观念的现代意义及社区照顾模式探析","keyword":"空巢现象;孝亲观念;邻里支持;社区照顾","abstract":"随着中国老龄化程度的加深,子女离家的老年夫妇越来越多,空巢家庭的数目逐步攀升.中国文化历来强调家庭照顾与社区纽带,在-定程度上奠定了我们应对空巢问题的本土化逻辑.以儒家思想中的“孝亲”观念为例,它包含了恭敬、色难、及时行孝、谏止、慎终追远、父母唯其疾之忧、无违等重要原则,为我们解决空巢问题提供了-套基本准则,特别是肯定了邻里支持对缓解空巢老人养老问题的重要作用.提倡邻里支持,完善社区照顾,挖掘社区自身资源,弘扬“老吾老以及人之老”,将有助于弥合机构养老与家庭养老之间的空白.作为基层实践者,社会工作者在社会服务的输送过程中发挥着重要作用,在微观、中观和宏观三个层面扮演资源整合者、使能者等多重角色"}
{"title":"核心价值观教育与人的自我塑造","keyword":"核心价值观;人的自我塑造;人类历史发展;社会转型期","abstract":"核心价值观是一定历史条件下全体公民对于价值的基本认同,即价值共识。它是一定社会历史条件下个体自我塑造的背景,也是一定历史条件下自我塑造的前提。根据马克思的历史发展三阶段理论,从三个阶段所表现出的价值观的差异来思考人的自我塑造是一个合理的选择。中国目前正处于社会转型期,基于这一时期的特殊性,个体的自我塑造问题也是一个复杂且值得思考的问题。"}
{"title":"认同视角下的台湾地区“北派武术”发展研究（1949-1987）","keyword":"武术;认同;祖国大陆;台湾地区;北派武术;南派武术","abstract":"基于认同的视角,以两岸“隔阂期”不甚为大陆所熟知但却开掘了台湾武术现代化之路的“北派武术”发展为研究对象,从南北比较视野下的北派武术概况、当局政权认同荫蔽下的北派武术发展机遇、北派武人中华武术自觉认同下的岛内发展、国际中华文化认同需求下的岛外传播4个维度展开讨论.结果显示：北派武术虽“后至”但籍以彼时当局创设的利好环境和北派武人群落自觉的中华武术文化认同下的顺势作为却“先发”至盛.不仅在组织建设、社会推广、学校传承、理论整理、军警普及等方面奠定了今日台湾武术发展的基架,并在迎合彼时海外中华文化认同需求的过程中率先实现了当代中国武术的早期国际化.研究旨在进一步拓展两岸“武缘”,以不断强化中华文化"}
{"title":"农副食品加工企业全要素生产率及技术效率分析","keyword":"TFP;技术效率;农副食品加工业","abstract":"利用中国工业企业数据库1998—2007年农副食品加工业的数据,采用随机前沿生产函数模型对农副食品加工业全要素生产率进行研究,在此基础上进一步对不同地区、不同所有制企业的技术效率进行比较。结果表明,农副食品加工业全要素生产率年增长率在1%~5%之间,年平均增长率为2.93%。不同地区的技术效率差距明显,其中内蒙古的技术效率最高,青海的技术效率最低,各地区的年平均效率差距经历了一个先缩小然后扩大的过程。在比较不同所有制企业的技术效率时,发现外资企业技术效率最高,国有企业技术效率最低。不同所有制企业之间的技术效率差距显著缩小,追赶特征明显。"}
{"title":"明辨性思维与综合英语课程教学之融合","keyword":"明辨性思维;布鲁门分类;五步模式;综合英语课程;教学方法","abstract":"明辨性思维作为一种生产性思维目前在我国外语教育教学中备受重视,其分析性、独立性、反思性、全面性等特征赋予了该思维模式的科学性与生命力。明辨性思维的概念和标准渗透于英语课程教学过程,有利于培养具有明辨性思维的英语专业人才。"}
{"title":"“中国与周边关系框架的构建”学术研讨会会议综述","keyword":"学术研讨会;周边关系;中国;上海外国语大学;综述;实践路径;《国际观察》;公共管理学院","abstract":"11月18日，由山东大学政治学与公共管理学院和上海外国语大学《国际观察》编辑部联合主办的“中国与周边关系框架的构建：理论基础与实践路径”学术研讨会在青岛召开。来自全国15所高校、科研机构的专家学者及多位核心期刊主编、编辑近四十人与会。他们围绕“地区安全制度框架的构建”、“地区发展议程的推进”、“‘一带一路’倡议进展与挑战”和“中国周边外交有效性的提升路径”四个议题，从理论基础和实践路径两个层面共同探讨了中国与周边国家新型互动关系框架的构建。"}
{"title":"生态现代化：我国生态文明建设的现实选择","keyword":"生态现代化;生态文明;发展模式","abstract":"人类社会的发展是一个由传统走向现代的过程，这个过程伴随文明形态的更替。人类社会第一次现代化进程完成了从农业文明向工业文明的转换，同时也遭遇严重的环境问题。针对环境问题的解决，西方社会的现代化理论与实践开始了生态转向，人类社会也向着更高形态的生态文明迈进。生态文明与生态现代化有着相同的问题指向与理论内涵，都应该从人与自然两个系统的相互作用进行理解。生态文明是生态现代化理论的内在逻辑指向；生态现代化昭示了和谐、绿色的发展理念，成为人类通达生态文明的现实选择。借鉴西方生态现代化理论，我国生态文明建设可以从制度建设、市场和经济主体、社会力量以及技术创新四个方面，形成自己的现代化模式。"}
{"title":"中国共产党十九大决议中的体育战略：基于奥运遗产的学理记述","keyword":"中国共产党十九大决议;超大型体育赛事;邓小平时代的体育;道德建设;精神文明;习近平体育战略思想","abstract":"中国共产党十九大对体育的建设性策略体现在对体育强国和群众体育的双重注重层面,其中体育强国策略仍处于第一性之地位。建设体育强国主要体现为在超大型体育赛事中取得优异成绩。超大型体育赛事指的是奥运会、世界杯、世锦赛这3项体育赛事。中国曾于2008年举办过奥运会,这届奥运会除却展示出奥运会本体的价值以外,还体现出诸多的中国元素。北京奥运会在促进中国社会转型、构建道德社会以及促进中国的精神文明的进步方面作用明显,而贯彻十九大的精神则仍需在坚持体育强国的基础上发展群体体育活动。体育强国战略对全民健身战略仍然有引领和示范作用。"}
{"title":"《牡丹亭·寻梦》在昆剃舞台上的传承与演进——兼论“乾嘉传统”的流动性","keyword":"乾嘉传统;牡丹亭;寻梦;演出范式;身段谱","abstract":"一般认为，当今昆剧舞台上的传统折子戏演出，其传承源流上可追溯至清代中期。经过明中期至清康熙朝的漫长积累和演进，在清乾嘉年间，伴随着全本戏演出模式的主流地位被折子戏取代，昆剧表演艺术的发展也经历了一次重大的转折。其舞台艺术法则在此时以一种范式、原则的形式被确立，即后世奉为圭臬的“乾嘉传统”。近代以来，昆剧在职业演出市场中渐趋式微乃至绝迹．至1950年之后方得复苏。在这曲折的历程中，清中叶形成的表演定式在传承中经历了微妙的演变。本文选取《牡丹亭&#183；寻梦》这一流传甚久的经典折子作为代表，对其在清代以来昆剧舞台上的传承与表演形态的演进情况做一番梳理和探究，借以考察昆剧表演艺术“乾嘉传统”的流动"}
{"title":"不同企业智力资本和动态能力的差异及管理——基于296份调查问卷的分析","keyword":"智力资本;动态能力;企业类型;差异分析","abstract":"竞争激烈的知识经济时代,智力资本和动态能力能够显著影响企业绩效水平,研究采用独立样本t检验和单因子方差分析方法探讨不同特性的企业在智力资本和动态能力方面的差异。研究发现：高科技企业和传统企业在智力资本上不存在显著差异,但是高科技企业的动态能力显著高于传统企业；国有企业、民营企业和外资企业在智力资本和动态能力方面不存在显著差异；不同规模的企业在智力资本上存在显著差异,随着规模的扩大智力资本有逐渐增加的趋势,但是在动态能力方面不存在显著差异；不同年龄的企业在智力资本上存在显著差异,随着年龄的增长智力资本显著增加,但是在动态能力上没有显著差异。在供给侧改革的大背景下,必须继续深化国有企业改革,全面重"}
{"title":"礼者天地之序--评吴丽娱主编《礼与中囯古代社会》（全四卷）","keyword":"古代社会;中国社会科学出版社;主编;天地;魏晋南北朝;隋唐五代;序;第二卷","abstract":"吴丽娱主编《礼与中国古代社会》（北京,中国社会科学出版社,2016年）共有四卷,第一卷为先秦卷,第二卷为秦汉魏晋南北朝卷,第三卷为隋唐五代宋元卷,第四卷为明清卷,每卷按时代分章,如第一卷分为殷代、西周、春秋、战国四章,"}
{"title":"习近平“以人民为中心”思想的理论渊源研究","keyword":"以人民为中心;唯物史观;中国特色社会主义;中国共产党","abstract":"在庆祝中国共产党成立 95周年大会上, 习近平总书记发表讲话, 讲话中特别强调要坚持以人民为中心的思想.以人民为中心的思想是习近平治国理政的根本立足点.自中国共产党成立之日起就一直以人民为中心, 探索人民解放和民族复兴之路.以人民为中心的思想是马克思主义唯物史观的本质要求、 是中国特色社会主义内在要求、 是马克思主义政党的基本要求、 是中国共产党的性质及宗旨和党的实事求是思想路线的基本立足点,这些也是习近平同志以人民为中心思想的理论渊源."}
{"title":"房地产行业利润预测实证研究——以京津沪为例","keyword":"人均可支配收入;房地产;发展现状;利润预测;意义","abstract":"房地产作为重要的经济产业,其未来的发展趋势及可能面临的问题,预测未来的利润水平,作为全行业的参考标准,对于进行经济决策有着至关重要的作用。鉴于此,本文首先分析了利润预测的必要性及房地产行业的基本状况,接着以北京、上海、天津为代表,搜集了近20年的相关数据,运用Eviews软件建立线性回归模型,绘制图表进行分析,同时运用指数平滑分析法预测未来可能的房地产行业利润水平。预测结果可能受行业背景的影响较明显,文章最后也会进行分析说明。"}
{"title":"“内地化”：清季民国康藏地区的法律治理","keyword":"清季民国;康藏;法律治理;内地化;习惯法","abstract":"从清初直至民国时期,中央政府对康藏地区的治理皆以＂内地化＂为导向。清初表现在承认＂土俗＂调整民间细故的效力之同时,扩大了国家权力对康区的介入,即实行所谓＂王化＂。到了清季民国中国法律近代化时期,中央力图以西方式法律系统治理康区,但仍无法消除＂土俗＂的强大影响；并且因为近代化与内地化的叠加,形成了一些新问题。"}
{"title":"展览","keyword":"展览;美术出版社;学术顾问;出版发行;陈振濂;章草;主编;全集","abstract":"一月二十二日下午，由张海、陈振濂、西中文为学术顾问，钟海涛担纲主编，河南美术出版社出版发行的（《章草全集]》在郑州首发。全书囊括了历代存世的章草墨迹、纸本，共收录作品四十五种、一百八十五件。"}
{"title":"民办职业院校后勤用工模式创新研究","keyword":"民办;职业院校;后勤;用工模式;创新","abstract":"民办职业院校因缺乏国家财政支持,普遍面临着资金相对更为紧缺的发展困境。所以,其后勤系统在满足师生工作生活需求的基础上,还承担着较大份额的商业盈利任务。随着政策的更新,后勤用工成本迅速增大。民办职业院校对优化后勤用工模式的需求,较之公办院校更为突出。本文从民办职业院校自身及其后勤员工双重角度对后勤用工中的问题进行分析,并据此提出民办职业院校后勤用工模式创新途径。"}
{"title":"人事档案管理在事业人力资源管理中的作用","keyword":"人事档案;信息平台;人力资源管理","abstract":"在人力资源管理工作中,档案管理占据了非常重要的内容。通过了解以及分析人事档案,能够对企业中的人才状态加以了解,并且对其进行有效的组织分布。有助于企业规划未来的发展需求,从而科学合理的制定出人才招聘计划。如今,受多方面因素的制约,人事管理工作仍然不能满足人员资源管理的需求以及社会经济的发展。鉴于此,本文就人事档案管理在事业人力资源管理中的作用展开探讨,以期为相关工作起到参考作用。"}
{"title":"新形势下县级党校师资队伍建设研究","keyword":"县级党校;师资队伍;问题原因;对策建议","abstract":"县级党校师资队伍是县级党校办学的主体和支柱。目前,县级党校师资队伍存在着定位不准、先天不足、倒挂教学、稳定性差等问题,本文通过实证调查,对县级党校师资队伍存在的问题进行客观分析,并提出新形势下加强县级党校师资队伍建设的对策。"}
{"title":"浅谈如何防控招标文件的法律风险","keyword":"招标文件;法律风险;招标投标活动;防控;投标文件;法律约束力;程序规则;法律文件","abstract":"招标文件是招标人提出采购要求和招标投标程序规则,指导投标人编制投标文件的法律文件,是招标、评标、定标的依据,也是投标人编制资格预审申请文件、投标文件和参加投标的依据,还是招标人和中标人签订合同的基础,对招标投标双方都具有法律约束力。招标文件合法、规范与否,直接影响着招标投标活动成败和合同履行效果。因此把好招标文件质量关,防范招标文件违规、错漏引发的法律风险,是保障项目顺利实施的关键。一、"}
{"title":"信息化环境下人力资源管理探究","keyword":"信息化环境;人力资源;管理对策","abstract":"现如今属于信息化时代,社会时时刻刻处于变化当中,在这样的背景下,企业如何才能跟随时代脚步,在行业中成为佼佼者,是企业管理者必须重视的问题。"}
{"title":"VR/AR教学体验的设计与应用研究","keyword":"虚拟现实;增强现实;体验设计;教学体验;应用框架;评价标准","abstract":"该文针对VR/AR教学的实际应用和全国VR/AR教学大赛的赛事推广需求,从VR/AR教学体验设计角度,分析了VR/AR教学体验设计的多面性,从心理学视角列出了VR/AR教学体验包含的内容,论述了VR/AR教学体验设计的方法；综合动机设计、情感设计和教学设计等多角度,提出了VR/AR教学体验的分层构成模型；提出了VR/AR教学体验应用模型,将相应体验分为方法性体验、技能性体验、知识性体验和启发探索性体验,并给出系统的设计方法；从用户界面、交互性、可用性等几个方面,提出了VR/AR教学体验设计的评价标准,在VR/AR教学体验应用理论基础性研究上进行了探索。"}
{"title":"桥梁施工中大跨径连续桥梁施工技术的应用探寻","keyword":"桥梁施工;大跨径连续桥梁施工;技术应用","abstract":"我国社会进步和经济发展推动了桥梁工程的快速发展,大跨径连续桥梁施工技术凭借不影响正常通车、施工环境要求低和工期短的巨大优势被广泛应用于桥梁施工中,并且逐渐成为工程项目的关注重点."}
{"title":"深化自贸试验区对外文化贸易改革,助力上海文化品牌建设","keyword":"对外文化贸易;自贸试验区;文化品牌","abstract":"加快发展对外文化贸易,有助于推动我国文化产业融入世界文化产业链、价值链、消费链,推动我国演艺、娱乐、文化旅游、工艺美术等传统文化产业改造升级,推动我国动漫、游戏、数字文化服务等新型文化产业加快发展,推动经济结构转型升级。"}
{"title":"吸湿性多孔材料介电特性表征","keyword":"微波干燥;多孔材料;介电特性","abstract":"微波加热干燥吸湿性多孔材料相比于传统干燥方法大大缩短了干燥时间.然而,微波干燥过程中出现的加热不均匀等问 题严重限制了微波加热干燥吸湿性多孔材料应用的发展.上述问题主要是由于微波干燥过程中吸湿性多孔材料的介电特性的精确描 述缺少可以实际应用的理论.文章在总结多孔材料介电特性描述理论的基础上,综合考虑吸湿性多孔材料内部微观结构,并把多孔材 料中不同类型的水和颗粒形状与吸湿性多孔材料介电特性联系起来,提出适应于微波加热干燥吸湿性多孔材料多物理场计算的材料 介电特性表征理论."}
{"title":"暖通空调工程安装施工中的质量控制问题研究","keyword":"暖通空调;工程安装;质量控制;问题研究","abstract":"随着我国科学技术不断快速发展,暖通工程在现代建筑建设中被广泛应用,文章对暖通空调工程安装施工中的质量控制 问题进行研究,根据暖通空调安装施工管理的以往经验,对暖通施工前的质量控制问题、暖通施工质量情况与管理存在问题进行了分 析,并且在分析过程中找出一些有效的解决措施."}
{"title":"南宁市水环境承载力评价","keyword":"P-S-R模型;水环境承载力;模糊综合评价","abstract":"构建基于P- S- R 概念模型的水环境承载力评价指标体系,应用熵权法和模糊综合评价法对南宁市水环境承载力进行评价.结果表明（2008 - 2 0 1 4 年南宁市水环境承载力不断改善,评价等级由2 0 0 8 年的差（汉级）转变为2 0 1 4 年的优（I 级），主要得益于状态和响应指标的改善.压力子系统是制约水环境承载力改善的重要因素.因此,南宁市水环境保护的重点应放在减少水环境压力上."}
{"title":"河北省巴氏奶发展存在的问题及对策研究","keyword":"河北省;巴氏奶;发展问题;对策研究","abstract":"巴氏奶作为一种新鲜、健康、营养的产品慢慢被大众熟知, 而在河北省巴氏奶又有巨大的市场潜力。 近几年河北省大力扶持和发展奶业, 使原本发展缓慢的巴氏奶得到新的机遇。 文章对河北省巴氏奶业发展现状进行分析,找出巴氏奶业在发展过程中存在的问题,进而以会计学的视角和理论提出相应的对策。"}
{"title":"精准扶贫下铜仁市农村电子商务发展研究","keyword":"精准扶贫;电子商务;电商扶贫;印江“421”","abstract":"发展农村电子商务是国家实施精准扶贫政策的创新之举,是精准扶贫工作在野互联网＋冶背景下的有效之举。 文章通过对精准扶贫和电商扶贫的理论依据进行梳理,简述精准扶贫这一大背景以及铜仁市精准扶贫的开展状况,通过铜仁市的资源现状和其他条件分析出铜仁市开展农村电商的优势,以印江＂4＋2＂模式为例详述铜仁市农村电子商务开展的现状和成效, 找到电商扶贫实践中存在问题,为铜仁市农村电商扶贫的发展提供可行的发展策略。"}
{"title":"综合能源电力系统保障风险评估模型","keyword":"综合能源;电力保障;可再生能源;保障风险","abstract":"电力保障是能源管理和国家发展的重要方面.文章选取资源、生产、输送、市场和消费五个风险源,借鉴灾害风险评价方法,构建综合能源保障风险评价指标体系.研究表明：与系统保障风险相关性较大的是经济社会发展水平和可再生能源开发利用情况；系统保障危险度指标总体呈现“东部地区高、西部地区低”的特征；将中国 31 个省按五个等级风险进行分区.为分析确定综合能源电力系统风险成因及应对举措、制定相关规划及管理体制提供参考."}
{"title":"郭沫若早期研究中的巴比伦情结","keyword":"郭沫若;巴比伦情结;日本亚述学","abstract":"自《释支干》起至《先秦天道观之进展》止,一种巴比伦情结始终影响着郭沫若的早期研究,甚至多年后郭氏仍然坚持同样的观点.通过比对研究郭沫若对古巴比伦文明考察侧重点的转向,结合郭氏流亡日本期间日本史学研究的时代背景,探究郭沫若巴比伦情结产生的缘由及其流变,并对郭氏揭露的中巴古代交通问题进行评述."}
{"title":"新生代农民工的政治参与：困境与多视角策略","keyword":"新生代农民工;政治参与;困境;多视角","abstract":"新生代农民工已经成为城市运转和发展的基础力量,其政治参与面临以下现实困境：城乡新旧二元结构导致政治权利＂悬空＂；正式诉求渠道不足造成非制度化政治参与；缺乏应有的组织依托使得利益诉求＂失声＂；个体意识与素质不高催生＂政治边缘人＂。必须采取多视角的策略,从制度建设、组织化构建、经济改善、社会共建等方面着手,提升新生代农民工的政治参与水平。"}
{"title":"周期性带容量限制的弧路径问题模型研究","keyword":"周期性;容量限制;无向网络;优化模型","abstract":"周期性带容量限制的弧路径问题已成为现实生活中路径优化方面很普遍的问题,因此,研究该问题具有很重要的意义。文章研究的主要内容是多周期带容量限制的弧路径优化模型,以洒水车服务道路为例,将车场和路线的组成看作无向网络,在相关假设前提下,考虑道路需求次数,车辆容量,车辆最长服务时间,周期时长等约束条件,建立了以所有周期所有车辆的服务总时间最短为目标的优化模型。最后运用LINGO软件对实例进行了计算,验证了模型的正确性和有效性,并对计算结果进行了分析。"}
{"title":"正态概率纸检验的改进及推广","keyword":"正态分布;概率纸检验;蒙特卡洛;相关系数;威布尔分布","abstract":"利用蒙特卡洛方法在正态概率纸检验中引入相关系数等指标,将定性判断与定量判断相结合,使得检验结果更加客观。最后,将正态概率纸检验及其改进推广到对数正态分布、指数分布、威布尔分布。概率纸检验的正确率与数据总体有关,数据总体与检验分布有差异且差异越小正确率越低。"}
{"title":"北京市中小学校自我评价制度的构建与实施","keyword":"自我评价制度;中小学校;北京市;焦点问题;国内外","abstract":"近年来，随着国内外对学校自我评价的重视，如何科学有效地实施学校自我评价便成为备受关注的焦点问题，即如何在实施自我评价时建立一套评价制度，以保证学校自我评价的有效落位。"}
{"title":"乘着歌声的翅膀","keyword":"歌声;发声训练;音乐教学;小学阶段;发声方法;发声器官;歌唱状态;音乐兴趣","abstract":"小学阶段音乐教学要从发声训练入手，教给学生正确的发声方法，保护学生稚嫩的发声器官。同时，通过发声训练，使学生建立良好的歌唱状态，培养音乐兴趣。"}
{"title":"中国对非洲援助的政策转向与效应评价","keyword":"中国;非洲;援助政策;效应评价","abstract":"通过对国际发展援助和中国对非援助的政策沿革进行梳理,可见中国对非援助的政策发展脉络和国际发展援助的历史沿革紧密相连,中国也逐步形成了不同于西方发展干预为特点的支持性援助体系,为有效援助非洲和其他发展中国家提供了新路径。文章采用2015年皮尤研究中心全球态度项目数据和2016年非洲晴雨表对于中国对非洲影响力的调查数据,分析了非洲公众对于中国援助的效果评价。调查结果表明,中国在对非援助中不应盲目扩大援助规模,应该考虑优化援助的效果,特别是将援助用于与非洲公众生活密切相关的领域,用最少的开支取得更大的成效,从而真正推动受援方民生改善,提高非洲的自主发展能力。"}
{"title":"转型时期的课程与教学论的革新——评《课程与教学论》","keyword":"转型时期;教学论;课程论;教师资格考试;革新;教育服务;基础性学科;教学工作","abstract":"“课程与教学论”是教师进行教育的一门基础性学科，对高校学生继续深造或者走向讲坛进行教学工作也有重要的意义。如今，全国中小学教师资格考试已经把“课程与教学论”作为占比最大的科目。在转型时期，如何更好地促进课程与教学论的发展和创新，如何使其更好地为我国的教育服务，这是每位课程论和教学论的学习者、研究者都应当认真思考和研究的问题。"}
{"title":"基于概念和原理认知的图书馆知识服务研究","keyword":"图书馆;知识服务;概念认知;原理认知;显性知识;隐性知识;知识交流","abstract":"由于缺乏适宜理论基础的支撑,当前图书情报界对知识服务存在许多模糊认识。通过对与知识服务相关的概念和原理进行分析可以发现,知识服务是能更深入、更全面满足读者显性知识和隐性知识需求,促进读者与知识进行更好交流的服务。图书馆需要在深刻认识知识服务并处理好与文献服务、信息服务关系的基础上,以知识交流为中心并大力提高馆员的隐性知识水平,开展知识服务。"}
{"title":"“民国文学”的概念属性、学术张力及激活介质","keyword":"“民国文学”;概念属性;学术主体性;“民国体验”","abstract":"“民国文学”概念的提出不仅具有文学史的断代意义，还因“民国”二字的丰富内涵而获得了自身的“意义属性”。“民国文学”的研究，意在唤醒学术研究的主体意识，考察中国文学自身的在地经验，破除此前“革命”“阶级”“现代性”“民族国家”等宏大概念的束缚；但另一方面．也要警惕对其理论效能的无限夸大，胳入万能论的泥淖。从实践操作层面来看，“民国文学”研究的关键在于寻绎具有“民国”代入感的文学体验，无论是宏观的文学思潮还是具体的艺术手法。皆可借此媒介建立起民国历史场域与文学精神的恰切同构关系。"}
{"title":"技术扶贫视野下农村人力资源的开发与管理研究","keyword":"技术扶贫;农村人力资源;开发与管理;保障措施","abstract":"技术扶贫作为精准扶贫重要举措，对于推动农村地区经济社会发展具有重要作用，技术扶贫视野下我国农村人力资源开发与管理应注重农业技术人员的开发和农业技术使用者的管理。由于农村人力资源整体水平偏低，因而还应重点提高农民的科学文化素质，通过教育、培训、考核、激励等方式强化农村人力资源管理，在政策金融、产业规划等方面建立保障机制。"}
{"title":"国民经济运行图示","keyword":""}
{"title":"基于欧盟电磁兼容指令分析技术性贸易壁垒的运行机制","keyword":"技术性贸易壁垒;电磁兼容;欧盟指令;IEC标准","abstract":"本文根据《技术性贸易壁垒协定》对技术性贸易壁垒（TBT）给出的有关阐释,以欧盟的通用指令电磁兼容指令为例,介绍了欧盟作为TBT措施而制定的电磁兼容指令和相关产品的市场准入制度。在电磁兼容领域设置的技贸壁垒,欧盟从3个方面同步推进：在国际标准化组织中占据优势,在最短时间把国际标准转化成欧盟自身标准,对公告的市场准入技术法规不断修订和完善。结合我国应对欧盟TBT技术标准的一个案例,提出提高我国电磁兼容标准采标率,以及及时组织专家团队对欧盟电磁兼容指令进行评议的建议,可以应用在实际工作中实施有效破壁。"}
{"title":"医学新技术临床应用患者参与决策及其影响因素分析","keyword":"医学新技术;患者参与决策;影响因素;无创产前检测技术","abstract":"目的研究通用概念的医学新技术及无创产前检测技术临床应用中的患者参与决策,分析相关影响因素。方法采用多阶段分层抽样,选取东西部的上海、福州、泉州、成都、南充5城市18家医院为样本点,对医院妇产科孕妇及其他科室患者进行调研,问卷为自主设计,包含通用新技术及具体新技术（NIPT技术）两个视角,采用logistic回归分析进行影响因素分析。结果共调查233名孕妇和554名其他科室患者；69名（占41.12%）孕妇和310名（占64.32%）患者的参与决策量表得分为＂较高＂；孕妇受教育程度、医疗保险情况、医疗服务满意度,对孕妇参与决策程度差异有统计学意义（P〈0.05）；对于通用新技术,城市地区、是否本"}
{"title":"江苏省公立医院综合改革效果评价研究——基于间断时间序列分析","keyword":"公立医院;间断时间序列;评价指标体系;改革效果","abstract":"目的：对江苏省实施了公立医院综合改革的医院进行效果评价研究，在了解其改革成效及进展的基础上，提出深化推进改革的建议。方法：根据江苏省公立医院改革的现状，构建由运行效率、内部管理和社会效益三个方面（八个角度共24个指标）组成的评价指标体系，收集整理实施改革的江苏省公立医院在2008～2015年的数据，运用间断时间序列分析方法分析医院改革前后诊疗人次、住院天数、人均门诊住院费用、总收入等数据的变化情况。结果：目前的公立医院改革对医院的运行效率、内部管理和社会效益产生了一定的影响，改革效果初步呈现，医院运行总体平稳，费用增长幅度有所控制；但以药补医机制仍然存在，未能彻底实现提高医院运行效率、减轻患者"}
{"title":"大数据时代的组织演化研究","keyword":"大数据;组织变革;数据一体化;虚拟集聚;产业融合","abstract":"作为一种新技术范式的典型技术特征，大数据提高了组织间信息获取与传递的效率和灵活性，有效地解决了组织信息不对称问题；同时，大数据通过挖掘组织间数据异质性与关联性价值，给出生产与管理的决策，促使组织的生产成本与交易成本发生结构性变革，进而重塑组织内与组织间的关系，从而引发组织形态的变迁。基于大数据的边际数据成本递减与报酬递增，以及大数据的数据聚合等特征，大数据时代的组织变革在动力、方式和形态上都有别于传统时代，其具体表现为：企业组织的网络化、生产的“全双工通信”模式化、数据驱动下的企业一体化、空间集聚虚拟化与产业融合延伸化等。"}
{"title":"ABSTARACTS","keyword":"《社会科学战线》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"城市效率对制造业和生产性服务业协同发展的作用机制——以广东广西为例","keyword":"城市效率;产业协同集聚;区域合作","abstract":"对城市效率与产业集聚的互动理论进行了回顾与拓展,运用DEA数据包络法中的可变规模模型测算了广东和广西35个地级市的城市效率,采用改进的空间集聚指数对制造业和生产性服务业的协同集聚进行了分析。结果显示：地区效率不完全取决于地区的经济发展水平,两广地区的产业协同有下降趋势；城市效率对产业协同的改善有正向作用,且在经济相对落后、产业协同较差的地区,城市效率对产业协同集聚的改善反而更显著；城市产业规模扩张、基础设施改善、加大政府投入均能促进城市产业的协同发展；外资进入会阻碍城市产业的协同发展；产业协同集聚普遍较好的中心区会通过空间溢出效应影响邻近的边缘区的产业协同集聚发展。"}
{"title":"城市微空间历史记忆演绎","keyword":"城市微空间;历史记忆;平民生活;信息传递","abstract":"文章通过对城市微空间的案例进行介绍，以历史信息传递作为主线，分析在平民生活空间中，利用城市空间和构筑物进行历史信息传递的重要性及实施效果，从而引发设计师对于平民社区生活中的微空间的关注，提倡在城市微空间中对城市事件进行记录和传递。"}
{"title":"组织工作应坚持四个应有","keyword":"组工干部","abstract":"一是坚定应有的方向。要讲党性,把对党忠诚作为组工干部的精神标识。要讲大局,离开中心和大局,工作就会抓不到点子上。要讲纪律,确保令行禁止、政令畅通。"}
{"title":"基于核心素养的学科表达","keyword":"学科表达;核心素养;思想政治","abstract":"思想政治学科表达是学生学科表现的重要方面。为了提升思想政治学科表达的规范性和科学性,彰显思想政治学科核心素养,可以尝试基于核心素养的学科表达,即通过基于政治认同的立场表达、基于科学精神的辩证表达、基于法治意识的法理表达和基于公共参与的公众表达,让学生成为学科核心素养的代言人和负责任的表达者。"}
{"title":"不同透析方式对农村维持性透析患者健康和生活质量的影响","keyword":"农村维持性透析患者;血液透析;腹膜透析;生活质量","abstract":"目的：以农村维持性透析患者作为调查对象,比较血液透析和腹膜透析2种透析方式,对患者生理、心理和生活质量的影响；方法：根据农村患者透析方式不同,分为血液透析组和腹膜透析组2组,逐一开展调查。在生理健康状况方面,调查内容包括患者的原发病、透析后血液生化指标检测结果和并发症情况等。在心理健康情况方面,采用SAS量表和SDS量表对患者情绪进行评分。在生活质量方面,以SF-36量表为标准,从体力等8个维度进行评分。结果：血液透析组患者与腹膜透析组患者比较,后者血红蛋白和红细胞高于前者（t=6.180,9.266,P=0.001；0.000）,白蛋白低于前者（t=7.265,P=0.000）。血液透析组患"}
{"title":"从女性主义角度分析电影《蒙娜丽莎的微笑》","keyword":"《蒙娜丽莎的微笑》;女性主义;女性解放","abstract":"《蒙娜丽莎的微笑》是一部女性主义题材的电影,讲述了一位年轻的女艺术史教师凯瑟琳,帮助女学生唤醒自我意识,寻找自我价值,从而追求解放的故事。在父权制社会,女性的解放不会一帆风顺,总会受到挫折,但电影中的女教师、女学生们仍然坚持追求自身的解放。本文从女性逐步获得解放,追求解放的障碍,和女性解放的途径三个方面去分析影片,旨在呼唤女性应独立自强,追求自身的价值和解放。"}
{"title":"金寨籍开国将军方升普","keyword":"中国人民解放军;军方;独立自由勋章;中原突围;八一勋章;兰州军区;竹园镇;金寨县","abstract":"提起中原突围,人们肯定不会忘记时任中原军区第一纵队第一旅旅长的皮定均,以及该旅政治委员徐子荣、副旅长方升普。方升普（1915-1981）,安徽省金寨县人。中国人民解放军开国少将之一,曾获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章。曾任兰州军区空军副司令员。从放牛娃成长为一名革命战士方升普将军的老家在金寨县斑竹园镇联盟村下湾队,这个地方只有十多户人家,不大的村庄紧临一条清澈的河。这里距立夏节起义部队集合地——斑竹园朱氏祠仅5公里,也是当年立夏节起义部队到斑竹园朱氏祠集合时的所经之地。"}
{"title":"七女跳崖","keyword":"诗歌;文学作品;现代文学;诗集","abstract":"七颗星，七个新四军女兵 正是开花的年龄 一边还击，一边攀登 生命正在上演最美逆行 一群两条腿的野兽 睁着血红的眼睛 穷追不舍，步步逼近 狼嚎声里，断崖顿时成绝境"}
{"title":"割裂还是融合?自适应学习系统设计对于学习风格和认知风格考量的研究现状述评","keyword":"学习风格;认知风格;学习系统;动态自适应","abstract":"自适应学习系统在设计时必须考虑学习者的学习特征。其中，学习风格和认知风格探讨得较多。为了跟踪现有研究在设计自适应学习系统时如何考虑这两个学习特征，文章筛选出发表于SSCI和SCI收录期刊的相关文献，从理论依据、数据类型、数据来源、自适应算法、自适应模式（动态或静态）、系统应用目标和效果评估等多个维度进行考量。发现多数只考虑其中一个因素，做孤立的探讨，鲜有将二者同时纳入自适应学习系统的设计，采纳的数据来源也比较单一，难以做到动态自适应。完善的自适应学习系统应充分考虑学习者的学习特征和学习过程中的其他因素。"}
{"title":"习近平扶贫开发战略思想的丰富内涵","keyword":"扶贫开发战略;习近平;中国特色社会主义思想;内涵;全面建成小康社会;反贫困理论;马克思主义;全面小康","abstract":"打赢脱贫攻坚战，确保全面小康路上一个都不少，是决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的必然要求。党的十八大以来。习近平总书记就扶贫开发问题多次深入贫困地区调研考察，在此基础上提出了一系列关于扶贫开发的新思想、新观点、新论断，形成了思想深邃、内涵丰富、逻辑严密的扶贫开发战略思想，极大地丰富和发展了马克思主义反贫困理论和中国特色扶贫开发理论，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，"}
{"title":"安萨里道德教育的内涵及其影响","keyword":"伊斯兰教;安萨里;道德教育;中道思想","abstract":"安萨里是中世纪最有影响力的思想家和教育家之一,他的启示和理性的并重,道德教育与知识教育的有机结合,以及道德教育中的中道思想,影响了一代代穆斯林。本文通过探讨安萨里关于道德教育的重要理念及其影响,呈现其伊斯兰教道德教育的深刻内涵。"}
{"title":"一种加权稀疏约束的Capon波束成形算法","keyword":"波束成形;加权稀疏约束;旁瓣抑制;抗干扰;顽健","abstract":"针对Capon波束成形器旁瓣较高及零陷不深的问题,对降低旁瓣及零陷的方法进行了研究,提出了一种加权稀疏约束Capon波束成形算法。首先利用旁瓣阵列流型矩阵与协方差矩阵的相关运算,得到干扰和噪声能量在不同方向的粗略后验分布情况,其次根据得到的结果对不同的方向加权不同的值,并对干扰进行约束。仿真结果表明,该算法有效降低了波束图的旁瓣及零陷深度,增加了抑制噪声及抗干扰的能力,且在期望信号误差和阵列误差情况下均保持较好的顽健性。"}
{"title":"利用互联网金融发展中国健康产业的模式和途径分析","keyword":"健康产业;互联网金融;融资模式","abstract":"中国的健康产业经过长期发展，已经形成了较为合理完善的大健康产业体系，但是健康产业存在着诸如市场规范化程度不高、融资途径较少等发展问题和障碍。在互联网融入各行各业的今天，可以积极拥抱互联网平台，利用互联网金融模式去尝试解决健康产业发展遇到的问题。互联网金融主要有四种模式：P2P、众筹、大数据金融和互联网信托模式，本文探讨健康产业和以上四种互联网金融模式相互结合的途径和方法，分析在互联网金融背景下如何实现健康产业的发展，并提出了利用互联网金融促进健康产业发展的几点建议。"}
{"title":"基于全球供应链视角对贸易融资的思考","keyword":"全球供应链;贸易融资;供应链融资;组织形态;金融服务;客户需求;整合资源;产品设计","abstract":"供应链是以客户需求为导向，以提高质量和效率为目标，以整合资源为手段，包括产品设计、采购、生产、销售、服务等全过程的高效协同的组织形态。如何适应供应链的发展要求，借助这种组织形态为实体经济提供优质金融服务，是每家银行都需要认真面对的重要课题。本期我们特约了四位专家，分别就供应链融资发展、供应链融资案例、供应链数字化创新、供应链融资破题路径提出了自己的看法和认识，以助于读者对供应链融资的发展能形成更加多元的视角以及更深层次的业务思考。"}
{"title":"评估机构内部治理研究","keyword":"公司治理;内部治理;评估机构内部治理","abstract":"根据最新的数据统计，2017年评估机构参与并购交易的金额达到1．5万亿元，交易数量2040多起，其中，证监会审核的并购重组项目共175起，审核通过了163起。评估机构在经济活动中的作用越来越大，通过上市公司并购重组业务影响的范围也越来越广。研究评估机构的内部治理，探讨内部治理的作用机制，提升符合评估行业特色的治理结构，对评估业务的风险防范具有重要意义。本文从公司内部治理的现状分析着手，对评估机构的内部治理提升提出了建议。"}
{"title":"中学体操教学中提高“双杠支撑前摆向内转体180°下”技术的身体运动功能练习方法","keyword":"支撑;摆动;力量;躯干控制","abstract":"体操类项目是中学生体育课学习内容之一。双杠动作内容丰富、类型全面，主要是由静力性和动力性动作组成，对锻炼身体和发展力量素质有着重要的作用。本文结合支撑前摆向内转体180&#176；下技术动作特点，以提高学生上肢力量、支撑摆动能力和转体控制能力为切入点，通过有针对性的身体运动功能练习，达到提高学生较好地完成支撑前摆向内转体180&#176；下技术的目的。"}
{"title":"产学研一体化教育模式探讨","keyword":"高校;产学研一体化;合作教育;探讨","abstract":"产学研一体化教育模式能够促进学生综合素质的快速提升,也能为企业的健康发展创造有利条件。产学研一体化合作教育模式在具体实践中还存在学校教育封闭,教师积极性不高,企业自主创新意识淡薄、缺乏合作意向等问题。高校与企业在开展产学研一体化合作过程中,要站在国家角度及长远发展角度进行考虑,探索产学研一体化教学的科学模式,促进我国科技创新能力的不断进步。"}
{"title":"监管护航金融新生态--发展监管科技构筑金融新生态","keyword":"监管缺失;金融行业;科技成果;生态;护航;扩大对外开放;金融监管模式;金融监管效率","abstract":"监管缺失正成为悬在正欲借科技之力极大提高交易效率、扩大对外开放的中国金融行业头顶的一把达摩克利斯之剑。在此背景下，监管科技（RegTech）应运而生，旨在利用现代科技成果优化金融监管模式，提升金融监管效率，降低金融机构合规成本。本期专题中，专家学者对监管科技的内涵和外延进行探讨，并认为在防控金融风险的大背景下，中国金融行业构建监管层、金融机构、金融科技公司三方共赢的监管科技体系已然迫在眉睫。而其共识和核心，则是金融系统的安全稳定以及金融服务实体经济效率的提升。"}
{"title":"纸笔考试智能网上评卷系统的设计和应用——智能教育应用之“考试评价”篇","keyword":"智能评卷;网上评卷;考试评卷;人工智能","abstract":"文章回顾了纸笔考试评卷的发展历程,重点介绍了纸笔考试主观题智能评卷技术和扫描网上评卷技术,并基于这两大技术的融合,设计了纸笔考试智能网上评卷系统。该系统在大规模教育考试网上评卷中的应用,提升了教育考试评卷工作的质量和效率,有助于推动大规模考试评分系统的智能化升级,并为探索人工智能技术与教育考试评卷行业的应用融合形式、构建人工智能技术辅助大规模教育考试网上评卷应用模式提供参考。"}
{"title":"高校分析测试共享平台文化建设探析","keyword":"分析测试共享平台;文化建设;理性思维;实证主义;以人为本价值观","abstract":"分析测试共享平台集教学、科研和地方经济服务于一体,是高校的重要技术支撑部门。为了充分发挥分析测试共享平台的特殊作用,在其构建过程中应考虑文化建设。分析测试共享平台的文化内涵包括科学理性思维、实证主义哲学思维、平等和谐和以人为本的价值观,这需要高校相关部门的政策导向、从业教师的自觉行为以及相关因素互动构建而成,不可能一蹴而就。"}
{"title":"合法与谦抑：司法解释权规范运作之基本遵循","keyword":"司法解释权;合法原则;谦抑原则;拘传原告","abstract":"司法解释权源于宪法性法律之明确授权,本质上乃司法权的多种面相之一种。在发挥积极作用的同时,司法解释权在运作过程中也存在僭越立法权、权力行使主体泛化、运行随意化等失范问题。在规则层面上,司法解释权之运作应坚持合法原则,遵循行使主体、运行程序和运作结果之合法；在理念层面上,司法解释权之运作应坚持谦抑原则,须转变以完美规则实现个案正义的执着理念以及对法律语言模糊性的刻板认识。基于此,《民诉法解释》第174条第2款所作＂拘传原告＂之规定,既有违处分原则之民诉基本法理,亦不符合法与谦抑原则之要求,应予废弃。"}
{"title":"西里塞纳政府执政以来的中斯关系变化述评","keyword":"述评;执政;政府;斯里兰卡;经济全球化;中间地带;地理位置;十字路口","abstract":"斯里兰卡是印度洋上的岛国，拥有众多天然良港，处于亚欧海运主航线的中间地带，地理位置优越，自古以来就有欧洲与亚洲的“海上十字路口”之称，也被誉为印度洋上的明珠。在经济全球化及国际贸易不断发展的今天，海上运输安全显得至关重要。虽然斯里兰卡目前全球影响力有限，"}
{"title":"关于航天企业智慧党建平台建设的思考","keyword":"航天企业;党建;平台建设;智慧;市场化运作;网站;点击率;吸引力","abstract":"目前,高校、政府、企业大多数都有党建网站,并且在党建网站上开展一系列活动,作出了许多有益的尝试,但其中仍存在一些问题,例如,许多党建网站的更新和维护不力,降低了网站的吸引力和点击率。再如,有些党建网站没有得到足够的重视,投入较少,与其它商业化、已经进行市场化运作的网站相比,其运行的速度远远落后,特别是党员开展集中学习时,资源下载时间长、速度慢。"}
{"title":"洮州《于氏派衍家谱》与少数民族地区的道教历史","keyword":"洮州;于氏派衍家谱;道纪;在家道","abstract":"新发现的《于氏派衍家谱》是一份弥足珍贵的研究少数民族地区道教的文献,具有较高的史料价值。本文对《家谱》的整体情况作了扼要介绍,并通过与《明实录》《洮州厅志》等文献的互参比较,就该谱的相关内容及家族谱系作了辨析、梳理,进而探讨了其对西北少数民族地区道教史研究的价值,认为《家谱》对于研究明清时期道教在洮州的发展、全真龙门派在家道法脉的传承、道官在少数民族地区的任职模式等都具有重要的学术价值。"}
{"title":"积极心理学视域下高职学生英语学习倦怠对策研究","keyword":"积极心理学;高职学生;英语学习倦怠;途径","abstract":"积极心理学提倡以积极的心态解决和处理事情,注重对个体潜在积极品质和积极力量的激发与培养。通过对积极心理学内涵的认知,针对高职学生英语学习倦怠现象,提出运用积极心理学指导高职英语教学,并指出具体的实施途径,从而为高职英语教学注入新的活力,解决高职学生英语学习倦怠现象,促进高职学生的可持续发展。"}
{"title":"全华市档案局全面部署2018年业务指导重点工作","keyword":"业务指导工作;市档案局;部署;档案管理办法;乡村建设;国家档案局;振兴战略;联席会","abstract":"3月6日，金华市档案局召开全市业务指导工作联席会议，全面部署2018年度业务指导重点工作。会议指出，2018年全市业务指导工作要把握四方面重点：一要助推乡村振兴战略和美丽乡村建设，贯彻国家档案局等部门下发的《村级档案管理办法》和省实施办法，"}
{"title":"多媒体网络环境下的大学英语课堂教学现状研究","keyword":"多媒体网络环境;大学英语课堂教学;研究","abstract":"新时期以来社会对高校毕业生外语使用能力要求愈来愈高,然而,高校扩招,教学班容量屡屡超标,大学公共外语教学亟待改革。多媒体网络环境下英语课堂教学不仅可以克服大班制以教师讲授为主,难以根据学生情况因材施教的困境,同时,丰富的网络资源为教师提供大量鲜活的语境资料,突破课堂教学时间和空间的限制,为学生自主学习创造了条件,极大地调动了学生学习的积极性。当然,多媒体网络教学亦有局限性,使用中应该更多注意常规课堂教学与多媒体教学优势的整合。"}
{"title":"钻井工程中如何提高钻井效率","keyword":"钻井工程;钻井技术;钻井效率","abstract":"石油是社会重要能源之一,近年来随着社会对能源需求的不断增多,我国石油相关产业发展也日益迅速。在石油勘探开发中,需要运用许多先进的技术,钻井技术的就是其中之一。但是,从现状来看,在我国的钻井工程中钻井效率尚有待提高,同时这也是导致我国石油生产效率较低的一项主要因素。本文主要介绍了钻井工程中的常见技术,并结合实际,针对如何提高钻井效率提出了几条建议,希望对我国钻井工程的发展有所助益。"}
{"title":"远程开放教育与高职教育对接融合研究与实践——以机械制造专业群为例","keyword":"远程教育;开放教育;高职教育;对接;融合","abstract":"现代远程开放教育与高职教育在许多方面存在着共性和互补性,在师资和教学方法手段方面,二者可以相互补充和借鉴；在实习实训条件和课程教学资源方面,两者可以相互利用和共享。两种教育融合有利于促进资源高效利用、教学质量提升、两种教育协调发展以及学习型社会和终身教育体系建设。"}
{"title":"晚明的“雅物”：结构主义符号学的阐释","keyword":"雅;物;符号;流行神话;罗兰·巴特","abstract":"晚明时期,随着商品经济的发展和社会的繁荣,大众逐渐开始致力于＂雅物＂的收藏,＂雅意＂的留存,乃至＂高雅＂生活方式的培养。其中最值得一提的便是＂雅物＂的收藏。＂雅＂作为当时最高审美原则成为文人阶层自我标榜的工具,＂雅物＂亦成为新贵阶级将经济优势转化为社会地位而进行＂炫耀性消费＂的对象,社会上甚至出现附庸风雅的消费竞赛。如果把＂雅物＂置于结构主义理论视域之下,将＂雅＂作为一个携带独立意义、能够被感知的符号,分析晚明备受推崇的＂物＂,可以进一步探索晚明＂物＂＂雅＂和时代背景、社会风潮、大众心理之间的深层关系。"}
{"title":"谈中职学校三维＂立德树人＂德育模式的构建","keyword":"中职学校;立德树人;德育;主导作用;模式","abstract":"中职学校担负着培养德、智、体、美全面发展,具有综合职业能力,在生产、服务一线工作的高素质劳动者和技能型人才的重任。要培养合格的中职毕业生,构建中职学校＂三维＂立德树人的德育工作体系显得尤为重要。所谓＂三维＂立德树人是指中职学校德育从校园延伸到社会和家庭,让学生在不同的成长环境都接受良好的品德教育和高尚的道德情操熏陶,养成良好的行为品德。"}
{"title":"让历史课堂教学趣味盎然","keyword":"历史课堂;趣味;竞赛;表演;试讲;演讲","abstract":"传统历史教学缺乏推理与演绎,教师容易陷入照本宣科的状态,课堂成了＂一言堂＂,死气沉沉,缺乏活力,学生感到枯燥乏味,甚至有厌学情绪。对此,一线中学历史教师应该进行教学实践与思考,在历史教学中采用多种趣味性的教学方法,打破过去＂一言堂＂的模式,使师生共同参与,既体现教师的主导地位,又使学生的主体地位充分发挥,"}
{"title":"有效引领 提高效率","keyword":"数学教学;引领;“放”;“收”","abstract":"数学教育的终极目标是数学素养的形成,这个目标得以实现,必须要学生真正经历自主探究、亲身体验、领悟数学的思想与方法,并发展学生积极的数学情感,而不仅仅是停留在习得数学基本知识、基本技能上。要实现这一目标,就要在充分调动学生自主性的同时,重视教师的引导作用。即课堂教学活动,不是学生随意选择的自学活动,要有教师的有效引领。下面,笔者就这一主题,谈谈自己的看法。"}
{"title":"宋代文人书斋工作场的营造——苏梅《宋代文人意趣与工艺美术关系》精彩论述举隅","keyword":"宋代文人;文人书斋;工艺美术;审美意趣","abstract":"宋代的文化繁荣局面由文人引领的上层建筑领域的变化与手工业发展带来的物质基础的丰厚共同造就,在此背景下,宋代文人书斋的基本格局趋于完备。书斋是中国古代文人工作生活的主要场所,最能体现中国文人意趣的莫过于宋代文人书斋。苏梅教授所著《宋代文人意趣与工艺美术关系》,以宋代文人书斋为重点,从文房用具、文房杂件、文人清玩三个维度立体展现出宋代文人书斋的场景,并以此揭示了宋代文人的生活情趣和审美取向。所论之精彩,值得圈点。"}
{"title":"笔墨语言的本体意义和独特价值","keyword":"笔墨语言;象思维;心象;内美;传承","abstract":"笔墨是中华民族特有的绘画语言。溯其根源，笔墨语言与“象思维”密切相关，不局限于具体物象，而追寻生命运动的本质，以不断拓宽精神之求、抒写情致抱负为旨归，并有着严格的程式规律和审美标准。笔墨语言所具有的独特的审美价值和成熟的审美规范彰显了中华文明的独特魅力，对笔墨语言精华的保护和传承，应是中国画家的担当和坚守。"}
{"title":"生活经验的写作价值及其实现","keyword":"生活经验;价值实现;写作教学","abstract":"新课改以来,写作教学越来越强调回归学生生活,基于学生生活经验。学生写作是对生活经验的反思、表达和重构,生活经验对学生写作具有重要的价值。通过生活经验的系统化、理性化和文字化来激发学生的写作动机、充实学生的写作内容、增强学生的写作创新,从而促使学生形成个性的写作风格。日常教学中,教师应最大限度地发挥生活经验的写作价值,通过多种方式调动学生已有的生活经验、体验全新的生活经验、优化生活经验表达。"}
{"title":"记录与呈现——唐代儿童题材诗歌的文化内涵","keyword":"儿童;记录;呈现;文化内涵","abstract":"对儿童的描写和刻画是唐诗的重要题材之一。唐代儿童题材的诗歌记录了丰富多彩的儿童生活和形态各异的儿童形象,却又在不自觉中以一派天真的书写让儿童于诗中自我呈现。诗人关注并观察儿童,以诗歌记录儿童的同时也呈现了自我对人生、岁月和童年的感情；诸多儿童题材的诗歌往往涉及亲情,更是诗人自我感情的集中呈现。唐代儿童题材的诗歌因精彩纷呈的文化内涵而千年流传。"}
{"title":"透过全国饭店职业技能大赛创新酒店服务教学改革","keyword":"技能大赛;教学改革;酒店服务专业","abstract":"技能大赛是教学改革的检验平台,反之教学改革是技能大赛的基础平台。本文结合2016年举办的全国饭店职业技能大赛,从技能大赛中寻找教学改革的切入点、从大赛规则中体悟教学改革的着力点。文章针对高职院校酒店服务专业教学存在的问题,深入探讨教学改革中的盲点,从不同角度、不同层次提出了自己的见解,为今后创新服务教学提供可视化的思路,以期对今后酒店服务教学改革有所作用。"}
{"title":"党校开设马列经典原著导读课的方法探析","keyword":"马列经典原著;导读课;方法","abstract":"为了进一步提高党校教学的针对性和有效性,需要不断创新教学方法,用探究式与启发式教学增强经典原著导读课的历史厚重感；用互动式与讨论式教学增强经典原著导读课的现实针对性；用多媒体教学与授课式教学增强经典原著导读课的教学生动性。"}
{"title":"民俗文化视角下中国成人礼仪的变迁研究","keyword":"民俗文化;中国成人礼仪;变迁","abstract":"本文首先通过对于中国成人礼仪的特点、发展与目的进行表述,从这些理论知识的内容中引发出对民俗文化视角下中国成人礼仪的发展及变迁的分析,这种变迁主要体现在礼仪内容从独立走向融合,礼仪形式从繁琐走向简单,在此基础上分析了成人礼仪发生变化的原因及其传承成人礼仪的社会价值和积极意义,因为它集美的文化形式于一身,使优秀文化的传承和发展。"}
{"title":"如何破解我国出口增速下降困局","keyword":"出口增速;出口竞争力;出口产业结构;贸易发展质量","abstract":"当前中国出口增速下滑成为理论和实践部门关注的重要议题。鉴于出口竞争力通常源自三个维度的质量状况，即宏观空间结构、中观产业结构和微观企业活力，因此可从上述三个维度分析中国出口增速下降困局并据此探寻可能的破题之策。研究表明：在空间结构质量上，中国出口对外主要以发达经济体为主，对内则形成了以东部地区为引领的失衡发展模式；在出口产业结构质量上，主要表现为依托劳动力密集型产品和资本密集型产品出口，从而低端嵌入全球价值链分工体系的失衡模式；在企业活力质量上，主要表现为以要素和投资驱动成为前一轮增长的主要驱动力。在出口增速趋缓背景下，重拾出口增长动力，应按照十九大报告关于“推动形成全面开放新格局”中强调的“"}
{"title":"玻璃艺术的蔓延 从工艺美术到产品设计","keyword":"玻璃艺术;情感表达;当代艺术;艺术家;阿尔托","abstract":"玻璃艺术以其独特的魅力征服各界艺术家,不断地被探索、创新。公元前16世纪埃及人发明了制造玻璃容器的方法象征着玻璃艺术的起源；而玻璃艺术作为一个独立的概念形成于二十世纪七十年代的＂玻璃工作室运动＂（The Glass Studio Movement）,从此玻璃成为艺术家创造和情感表达的载体。对玻璃艺术的研究,不单是始于当下终于当下,更应结合当代艺术梳理玻璃艺术发展的踪迹,这对于玻璃艺术的研究是必不可少的。玻璃艺术在推动手工艺的发展过程中,以其传统的身份与当代艺术进行对话和结合,这便需要玻璃艺术家努力将玻璃作为载体推动艺术发展进程。"}
{"title":"银行债权、内部治理与企业创新——来自2006-2015年A股技术密集型上市公司的实证分析","keyword":"银行债权;内部治理;企业创新;政治关联","abstract":"基于对银行债权所发挥的企业创新效应的分解区分及其与内部治理机制的互动视角，针对创新需求更为强烈的技术密集型企业．研究发现：银行债权对于企业创新的总体效应是积极的．但起主要作用的是其财务效应。公司治理效应弱化；在银行债权的公司治理效应机制中，银行债权仅与董事会治理存在显著正向互动，两者相互促进，对于推动企业创新具有协同效应，而与其他内部治理机制的互动较弱。进一步考虑制度环境，发现政治关联强化了银行债权对企业创新的财务效应．却弱化其治理效应。这表明我国银行债权对于企业创新并未发挥明显的公司治理效应，作为外部治理机制银行债权的治理作用尚需加强。使其与内部治理密切配合、相互协同形成合力，进而提高企业创"}
{"title":"多元文化视野下“民间文化与美育校本课程资源开发”研究","keyword":"多元文化;视野下;民间文化;美育;校本资源","abstract":"中华文化在五千年的历史长河中不断积淀、创新,是中华民族繁荣兴盛的标志。随着经济全球化的日益深入,各国、各民族之间的文化也在互相交流、借鉴,在多元文化背景下,如何传承民族文化成为我国社会面临的重要问题。民族文化由不同地区的民间文化组成,教育是文化传承的必要手段,在校本课程中美育以其开放性、自由性、多元化等优势传承民间文化。"}
{"title":"非公经济对我国经济发展的作用及启示","keyword":"非公经济;经济发展;产业规模","abstract":"当今社会,非公有制经济的发展不仅在国民经济的发展中起着重要作用,在社会生活中所起到的作用也无法忽视。我国现正处在全面建成小康社会的关键时期,非公有制经济的发展对于我国实现全面建成小康社会的伟大目标、对于社会主义现代化建设,都有着重要的意义。因此,要更加深入地探索非公有制经济,清楚非公有制经济在发展过程中的障碍,这样,非公有制经济的发展才能持续,才能得到保障。中国是社会主义国家,所有制的发展离不开马克思主义的指导。改革开放以来,中国就以马克思理论为指导,不断研究探索属于自己的非公有制经济发展道路,总结出非公有制经济发展过程中出现的问题和经验教训,尝试提出一些有参考价值的对策,通过深化对非公有制经"}
{"title":"浅析二胡作品《陕北抒怀》","keyword":"陈耀星;旋律风格;乐曲结构;演奏技法","abstract":"《陕北抒怀》是由著名二胡演奏家、作曲家陈耀星与指挥家兼作曲家杨春林共同创作的一首二胡曲。本文就《陕北抒怀》的旋律特点和乐曲结构及二胡演奏技法做重点分析。"}
{"title":"试论索尔·贝娄《塞姆勒先生的行星》中的中国形象","keyword":"索尔·贝娄;《塞姆勒先生的行星》;中国形象;形象学","abstract":"《塞姆勒先生的行星》是美国犹太小说家索尔&#183；贝娄的重要小说之一，小说中出现了中国形象，内容涉及中国人、中国体制以及中国历史和器物。本文借助比较文学形象学的理论，分析作品里的三种关于中国的形象，揭示这种关于中国集体想象背后的深层次原因。小说中的塞姆勒既受到过纳粹的种族迫害，后来又在帝国主义的美国获得立足之地，这种特殊的人生经历使其在谈到中国时心境复杂。在塞姆勒看来，中国既具有悠久的文明，又具有某种潜在的威胁。"}
{"title":"基于在线开放课程平台的高职英语“online＋offline”学习方式研究","keyword":"在线开放课程平台;高职英语课堂;“online+offline”学习方式","abstract":"随着教育信息化理念指导各学科教学的不断深入,有关信息化课堂教学中学生学习方式的研究成为不可忽视的关注点。基于在线开放课程信息化平台对英语教学及学习的支持,以建构主义学习理论为指导,探讨现代信息环境下英语主要教学环节与学习方式的关系,阐释通过自主学习、合作学习等方式在英语＂online＋offline＂课堂教学中有效开展学习活动,提升学生学习效率,为英语课堂教学改革提供参考。"}
{"title":"竞争性领域财政补贴、税收优惠政策对企业经营绩效的影响","keyword":"竞争性领域;财政补贴;税收优惠","abstract":"在界定竞争性领域行业基础上,选择该领域行业中上市公司为研究样本,运用固定效应、系统-GMM分析方法识别了财政补贴、税收优惠政策对企业经营绩效的影响,并采取分位数回归方法进行扩展性分析。结论表明：竞争性领域的财政补贴和税收优惠对上市公司总收入增长率和总资产净利润率均存在显著的正向影响,其中财政补贴的政策效应整体上要小于税收优惠的政策效应。同时,企业在享受优惠政策的情况下,研发投入的增加有助于提升企业经营绩效,相应地,企业因享受税收优惠政策相应增加的研发投入对企业经营绩效表现出更强的挤入效应。"}
{"title":"浅探初中历史分层教学的实施策略","keyword":"初中历史;分层教学;实施策略","abstract":"根据初中生的生理发展和心理特征的客观差异,把初中历史分层教学应用于实际课堂中,是构建和谐高效的新型初中历史课堂的重要教学模式。实施分层教学,可以提升课堂教学的实效性,为不同层次的学生发展提供更有效的学科教学。"}
{"title":"生态翻译学视域下“译者中心”的人本论性——兼论“译者中心”的质疑与回应","keyword":"生态翻译学;译者中心;译者责任;译者发展;人本论性","abstract":"胡庚申＂译者中心＂的实质是消解当代翻译研究因过度关注＂原文中心＂与＂译文中心＂而造成的＂只见文不见人＂的偏颇。这种偏颇可归结为翻译研究对＂译者中心＂的人本论性的＂遮蔽＂,从而致使＂译者＂无法找到翻译的真正＂家园＂。因此,为了消解它们,翻译研究需要建构＂译者中心＂思想,从而充分体现翻译过程的人本论性,使其成为一个包含＂译者主导＂、＂译者责任＂与＂译者发展＂的辩证统一体的思想体系。"}
{"title":"新媒体时代广播融合发展策略研究","keyword":"新媒体;广播;融合发展","abstract":"新媒体时代,传统媒体受到了前所未有的冲击,作为传统媒体的广播也未能幸免。广播媒体只有直面自身存在的问题,树立融合发展意识,在渠道、内容、运营方面融合创新,并建立一支高素质的人才队伍,才能推动传统广播媒体在激烈的竞争中不断向前发展。"}
{"title":"中国与世界卫生组织合作中的身份转变：1949-1978","keyword":"世界卫生组织;多边卫生外交;初级卫生保健;传统医学","abstract":"1949--1978年，世界卫生组织（World Health Organization，WHO）是中国唯一主动并建立合作关系的国际卫生机构，双方的互动一直未曾中断，虽非“务实”的技术合作，但确是符合中国当时卫生外交战略和国家利益的实质性合作。双方在这一时期的互动可分为两个阶段：1949--1972年，中国作为游离于国际卫生机制之外的“他者”，就恢复合法席位有过数次接触，始终保持着一种接触又对抗的张力；1973-1978年，中国成为国际卫生机制的参与者，与WHO进入试探和磨合的阶段，服务于当时团结第三世界国家的外交策略，中国在初级卫生保健、传统医学以及反帝反殖和自力更生方面的成功经验，作为社会"}
{"title":"境内人民币即期与离岸无交割远期汇率市场的联动性——基于ICSS迭代算法的断点分析","keyword":"汇率市场;汇改政策;断点分析;累计平方和迭代;二维GARCH模型","abstract":"金融市场溢出效应的存在带来了很多研究成果,其中有很多采用时间序列分析方法研究各汇率市场间波动率的转移及其突变.近期的研究往往通过固定汇改时点为突变点来进行汇率市场间的联动性和突变性分析,但这却忽略了政策冲击对汇率市场带来的提前效应和滞后效应.基于此,本文通过累计平方和迭代（ICSS）算法识别境内人民币（CNY）和香港离岸无本金交割远期（NDF）两个汇率市场的突变时点,并建立二维带结构突变的MGARCH（1,1）模型对其动态变化进行断点分析.结果表明,两个市场的冲击具有明显和突出的非对称性；汇改政策对汇率市场的冲击带来的效应存在着提前或者滞后现象；两个汇率市场间的波动并非单向转移而是存在着相互间"}
{"title":"地方与空间：《山河故人》中文峰塔影像的符号隐喻","keyword":"《山河故人》;文峰塔;地方;空间;寄居","abstract":"电影《山河故人》中出现了大量的符号隐喻,文峰塔既是一个地方的位址,它也与周边建筑 组成了一个传统文化、现代资本和权力交织的空间.地方与空间的张力,权力与资本空间的压迫, 对远方与生俱来的渴望,现代空间的流动性等诸多因素,促使张晋生和儿子远赴国外,却又进入了 一个焦虑与抵抗的异质空间,而选择坚守的赵涛也处在失落之中.文峰塔隐含了处在地方与空间紧 张关系中人的焦虑以及从中国传统“寄居”的思想中寻求解决的办法."}
{"title":"动物园安全保障义务之探析——以“7.23八达岭野生动物园老虎伤人案”为例","keyword":"动物园动物致害;安全保障义务;《城市动物园管理规定》","abstract":"2016年7月23日,北京八达岭野生动物园内发生一起老虎伤人事件,致游客1死1伤,引起了社会大众的广泛热议。时隔一周年,同样是八达岭野生动物园动物园,又有游客遭熊扒窗受伤。借此,笔者欲探究动物园的安全保障义务,并期望对动物园安全管理方面的法律体系的完善提出建议,以提高动物园管理水平,更好发挥动物园综合保护和保护教育的职能,服务大众。"}
{"title":"我国流行音乐排行榜权威性评价研究","keyword":"流行音乐;排行榜;权威性;评价","abstract":"排行榜是我国音乐产业的重要组成部分,权威性的流行音乐排行榜可以实现流行音乐产品的促销,引领流行音乐发展,提高社会审美水平。我国流行音乐排行榜普遍存在权威性缺失的问题。科学的评价体系可以在层次分析法的基础上,利用全面的评价指标,定量对我国流行音乐排行榜权威性进行评价,根据发现的问题提出对策,提升我国流行音乐排行榜的权威性。"}
{"title":"数学文化视角下师范专业高等数学教材改革的探究","keyword":"数学文化;师范院校;高等数学;教材改革","abstract":"本文在数学文化视角下,结合师范教育的目标、高等数学的理论体系、第三代微积分改革及学生认知规律等重要因素,提出师范专业高等数学教材改革应该重视的几个方面。即注重与高中数学知识的自然衔接,保证数学学习顺利过渡；重视与师范各专业的联系,启发职业思想；加强数学精神渗透,培养数学信仰；坚持数学建模,体验数学过程；引入数学软件,感受数学技术；精选习题分层,因材施教；倡导数学写作,内化数学意识。"}
{"title":"丹麦去年农业出口势头良好","keyword":"食品出口;丹麦;农业;农产品出口;出口增幅;尼日利亚;东南亚;通讯社","abstract":"中国驻丹麦经商参处消息，据丹麦通讯社报道，丹麦去年农业食品出口预计达1640亿丹麦克朗，实现70亿丹麦克朗的增长。丹麦农产品出口主要集中于欧盟境内，但是对东亚、东南亚以及大洋洲出口增幅最大。阿拉乳制品公司对中国和东南亚的出口已增长45％，对尼日利亚和其他南撒哈拉地区国家的出口有望增长60％。"}
{"title":"商务部部长钟山在“部长通道”上表示 打造中国外贸新形象","keyword":"商务部部长;中国外贸;通道;钟山;形象;中国特色社会主义思想;《国际商报》;贸易大国","abstract":"据《国际商报》报道，3月5日，在全国两会第二场“部长通道”上，商务部部长钟山透露，去年，我国成为世界第一贸易大国，这说明我贸易大国地位更加巩固。2018年，商务部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，树立新发展理念，推动高质量发展，要打造中国品质、中国品牌的外贸新：形象，努力推进外贸强国建设。"}
{"title":"医院经济管理评价指标体系分析","keyword":"医院;经济管理;指标;评价","abstract":"随着社会经济的发展和人民生活水平的提高，越来越多的人对健康问题的关注也不断深入。近几年，国家高度重视医院的经济管理和成本有效控制的情况，其目的是通过核算制定出相应的对策，使医院在经济管理中，工作更加具体和全面，以提升社会对医院整体工作的评价，进而创造社会效益和经济效益，而医院经济管理评价指标体系的建立是其中不可或缺的环节，在医院管理中发挥着至关重要的作用。"}
{"title":"供应链金融解决我国中小汽车经销商融资问题的分析","keyword":"供应链金融;融资;中小企业;汽车经销商","abstract":"汽车产业具有资金、劳动力和技术密集的特点，处于产业链下游的中小汽车经销商的发展通常受制于融资瓶颈。汽车供应链金融强调供应链整体的风险分担和利益共享，一方面有效地化解了中小汽车经销商的融资困难；另一方面也为商业银行或其他非银行金融机构带来金融产品和服务创新的机遇。随着经济社会的进步和科技水平的提高，汽车供应链金融与时俱进，从传统的1＋N模式逐步发展为供应链金融流程线上化及供应链金融生态圈模式，并开始向产融结合模式发展，为汽车产业持续发展不断注入新鲜血液。销售渠道中小汽车经销商运用汽车供应链金融的预付款融资方式来加速资金周转，带动商流、物流和信息流的高效循环，有利于销量增长和市场份额的提高，提升供"}
{"title":"行政事业单位财务内部控制存在的问题和对策分析","keyword":"行政事业单位;内部控制;风险防范","abstract":"财政部下发了《行政事业单位内部控制规范（试行）》以及《关于全面推行行政事业单位内部控制建设的指导意见》，要求确保内部控制覆盖单位经济和业务活动的全范围。这对提高行政事业单位的内部管理水平，加强行政事业单位业务规范管理和单位廉政风险防控机制建设，提高风险防范能力，保证财务报告真实，单位协调、持续快速发展，确保国有资产安全高效运行具有重要的意义。但是，在做好行政事业单位财务内部控制中还存在财务人员对内部控制的意识需进一步加强、风险管理意识欠缺、财务内控制度建设不够完善、信息沟通与绩效效果不佳和行政事业单位内部的监督体系不完备一些诸多问题。针对出现的问题，需要结合单位具体的实际情况，对行政事业单位财"}
{"title":"资产负债观与综合收益观对合并会计报表的影响分析","keyword":"资产负债观;综合收益观;合并会计报表;影响;分析","abstract":"合并会计报表与一般的会计报表不同，它是基于集团公司这种大规模、多层次的经济结构所衍生出来的报表形式。而资产负债观与综合收益观的产生，对于合并会计报表产生了巨大的影响，这些影响对合并会计报表的编制和作用的发挥又存在着某种相互作用。因此，基于财产负债观与综合收益观，对合并会计报表的影响进行分析，进一步为集团公司的合并会计报表编制以及发挥其作用，提供有益的借鉴材料。"}
{"title":"马原西藏系列小说中民族书写的先锋性探讨","keyword":"西藏;民族书写;先锋小说;特征;马原","abstract":"马原是我国代表性的先锋派小说家,在他创作的众多先锋派小说中,西藏系列题材的小说尤为著名。马原西藏系列小说对西藏民族文化的入侵者、守护者以及西藏民族文化和谐共存的方式进行了深入地描写,为广大读者呈现了西藏文化的神秘性和包容性。马原西藏系列小说不仅在形式上具有先锋小说的特征,而且在内容上更具有先锋性,使小说的形式、内容的先锋性完美地结合。"}
{"title":"两当县档案局与团县委联合举办主题征文活动","keyword":"征文活动;县档案局;县委;优秀文化;传承发展;中小学生;优秀作品","abstract":"近日，两当县档案局与团县委联合举办“传承发展两当优秀文化”主题征文活动。此次征文活动将组织城区中小学生参加，并评选优秀作品进行表彰。"}
{"title":"王志清率团出席国际民航组织第213届理事会","keyword":"国际民航组织;理事会;王志;中国政府;蒙特利尔;民用航空;对外关系;法律事务","abstract":"3月15—16日，中国民用航空局副局长王志清率中国政府代表团赴加拿大蒙特利尔参加国际民航组织第213届理事会。在此次会议上，现任中国籍秘书长柳芳成功连任新一届秘书长，中国籍高级职员黄解放被选为法律事务与对外关系局局长。中国驻加拿大大使卢沙野参加了会议。"}
{"title":"浅析OSPF路由协议及基本配置","keyword":"路由协议;OSPF;Internet;配置;IPv6协议;网络技术;最短路径;企业内部网","abstract":"随着Internet在全球范围内的飞速发展，IP网络作为最核心的网络技术走进了各行各业，目前，互联网规模越来越大，路由技术在网络中得到了广泛的应用，路由协议也显得越来越重要，而OSPF协议是目前Internet广域网和企业内部网中使用最广泛的路由协议之一。OSPF（Open Shortest Path First）中文名为开放最短路径优先，它是由IETF开发的，为了克服RIP路由协议的缺点而提出来的，是一种基于最短路径优先（SPF）算法的路由协议，当前使用的版本是V2，主要标准是RFC1583和RFC2328。而V3版本是用于IPv6协议中的。"}
{"title":"论教育手段不合理的缘由及合理的条件","keyword":"教育手段;教育目的;合理性;合人性","abstract":"从教育手段与教育目的相关联的角度,揭示教育手段不合理的缘由和探析教育手段合理的条件。通过对教育手段与教育目的的合理性关系进行分类和分析,发现在教育手段和教育目的所构成的各种关系中,教育目的合理、教育手段却不合理是必须探讨的问题。针对这一问题,运用思辨法和引证相关文献对教育手段不合理的缘由及其合理的条件进行辨析、论证。经辨析、论证,教育手段不合理的缘由为教育手段的创制、选择比教育目的的设立更难,教育手段的运用所导致的教育结果有时是无法预知的,人们在认识上将教育手段的合理视为由合理的教育目的所给定的,在教育实践中习惯于以教育目的的合理来证明教育手段合理。教育手段合理的条件为缩小教育者与教育目的之间"}
{"title":"“互联网＋”时代高职教师信息化教学能力建设","keyword":"互联网+;高职教师;信息化教学能力","abstract":"在高职教师信息化教学能力需求分析基础上,设计了调查问卷,从信息化教学认知态度、信息化教学使用情况、信息化教学设计、信息化教学改革等四个方面调查分析了当前高职信息化教学的现状,从学院、教师和学生三个层面提出了推进教师信息化教学能力建设的策略,为推进高职教师信息化建设提供参考。"}
{"title":"启发式教学在高校舞蹈教学中的运用","keyword":"启发式教学;舞蹈教学;高校教学","abstract":"启发式教学是一种符合学生学习规律和认知水平的教学方法。它相较于传统的教学方法有着能让学生自主探究和发现的优点。而近些年来,因为舞蹈越来越受到人们关注,大学生对舞蹈的兴趣也越来越浓厚。因此高校中开设的舞蹈课程也不断增多,但是舞蹈课程因为与传统课堂有一定的差异,因此传统的教学方法不太适用于高校舞蹈教学。启发式教学能够提高教学效率,因此本文探讨了启发式教学在高校舞蹈教学中的应用。"}
{"title":"腾讯连续四年蝉联中国品牌榜首,市场公关做对了什么","keyword":"中国品牌;市场公关;品牌价值;最有价值品牌;品牌营销;金融公司;科技公司;阿里巴巴","abstract":"3月26日,＂BrandZ 2018最具价值中国品牌100强榜单＂发布,这是备受中国品牌营销界关注的一份＂高含金量＂榜单。此次入选100家企业的总品牌价值达6839亿美元,增幅创历史新高。榜单前十名绝大多数为科技公司和金融公司占据。其中,腾讯成功卫冕,连续四年获评＂中国最有价值品牌＂,其品牌价值达到1322亿美元,超过了同为BAT阵营的阿里巴巴和百度的品牌价值总和。"}
{"title":"江西省婺源县扎实推进殡葬改革","keyword":"殡葬改革;婺源县;江西省;乡镇建设;日常管理;移风易俗;公益性;墓地","abstract":"江西省婺源县进一步深化殡葬改革，加强农村公益性墓地建设，年内所有行政村实现全覆盖，全县统一墓地建设标准，每个乡镇建设一个示范性节地生态墓地。同时，对“三沿六区”范围内散埋乱葬的坟墓开展整治，实现无坟化。继续巩固遗体火化率100％的成果，坚决消除土葬和骨灰装棺二次埋葬现象。遗体火化后全部在城乡公益性墓地安葬。各村成立红白理事会，负责移风易俗有关情况的日常管理。"}
{"title":"新媒体视阈下高校师生共同体建设研究","keyword":"新媒体;高校;师生共同体","abstract":"高校师生共同体建设是提升教育水平和提高教育质量的重要途径。新媒体的普及促使高校师生关系发生转向、高校师生学习场域发生转变和高校师生学习氛围发生变化,为高校共同体建设创造了必要条件,但是需要规避新媒体信息的虚拟性、不可控性、巨量性等特征带来的不利影响。在利用新媒体建设师生共同体的过程中,需要积极挖掘新媒体的互动功能,夯实高校师生共同体建设的关系基础；积极创建新媒体的交往领域,搭建高校师生共同体建设的组织基础；积极开发新媒体的融合机制,坚实高校师生共同体建设的活动基础；积极达成新媒体的使用共识,营造高校师生共同体建设的规则基础。"}
{"title":"小提琴演奏左手技巧的重要性","keyword":"左手技巧;音准;换把;技巧训练","abstract":"小提琴的音色优美,制作技术精细,在交响乐演奏中占据着重要地位。小提琴演奏技术中,最为重要的是左手技巧,其中音准的问题一直是最大的技术难题。左手的换把换指揉弦等技术点是小提琴演奏出优美音乐的重要环节。本文围绕小提琴演奏中左手技巧以及左手与音乐相关的重要性展开论述。"}
{"title":"基于职业能力提高的中职技能比赛“共享培养”机制的实践探索","keyword":"中职教育;职业能力;技能比赛;共享培养机制","abstract":"我国实行多年的中职教育模式为很多人提供了继续学习发展自身的机会，但是，随着社会经济的快速发展，我国教育领域也在不断发生变革，传统的中职教育模式已进入瓶颈期。文章作者多年从事中职教育工作，工作中就发现，当前的中职技能竞赛活动对职业能力的培养和提高出现很多严峻的问题急需解决，文章试图通过分析基本现状，提出“共享培养”机制的教学建议，并对具体措施进行深入探讨。"}
{"title":"大数据时代高校思想政治课教学模式变革探究","keyword":"大数据;思想政治课;教学模式;变革","abstract":"大数据促进人类生产生活方式和思维模式的革新，也带来高校思想政治课教学模式的变革。大数据时代，高校思想政治课的教学方式更便捷、教学过程更科学、教学针对性更强，大数据也动摇了传统教学模式，改变了传统教学环境。大数据带来数据驱动型教学、基于活动的发展性教学、教学数据资源整合及共享、数据教学链构建等一系列教学模式的变革。"}
{"title":"“上扬曲线”划出云南发展新姿态","keyword":"云南;曲线;姿态;经济总量;发展质量;发展不平衡;跨越式发展;低位徘徊","abstract":"2013年，全国第24名；2017年，全国第20名-云南经济总量全国排名，划出一条清晰的“上扬曲线”。数据表明，长期低位徘徊后，云南开始进入奋力赶超的轨道，经济增速多年居全国前列，经济总量排名前移4位，发展质量和效益不断提升。新时代新征程，云南提出更高目标，着重解决发展不平衡、不充分的问题，努力书写高质量跨越式发展的新答卷。"}
{"title":"文化传统与我国公民教育建构——基于中国文化传统中连带的“公”的思考","keyword":"文化传统;连带的“公”;中国公民教育","abstract":"文化传统对我国公民教育建构具有预制性。中西方社会和文化传统中的＂公＂是不同的,在中国主要是连带的＂公＂,而在西方则主要是领域的＂公＂,前者强调以关系为单位、以伦理为准则、以情感为基础,后者强调以个人为单位、以契约为准则、以理性为基础。我们应坚持文化自觉和文化自信,以＂中国＂为方法,立足文化传统中连带的＂公＂的观念,从培养目标、课程教材、学校生活等几个方面建构我国的伦理型公民教育。"}
{"title":"浅析企业会计信息化发展方面存在的问题","keyword":"企业信息化;会计信息化;问题","abstract":"随着我国信息化社会的快速发展，能否及时的掌握全面、准确的信息同一个企业的发展有着非常密切的联系。在竞争激烈的市场环境中，谁能够及时、快速的掌握更多有利的信息，就能够在市场竞争中占有非常重要的地位。在这其中，财务信息是一个企业发展的核心，所以，会计信息化技术的使用对企业来讲至关重要。在计算机技术快速发展的现代，其在企业财务会计管理的过程中得到了非常广泛的应用，传统的企业财务会计管理工作在新形势下不断向着信息化的方向发展，但是，我国企业在会计信息化技术使用的过程中仍然存在很多问题，以下将对这些问题进行分析，并提出相应的解决对策。"}
{"title":"《弦索备考》谱集的传承分析——兼及对古谱复原与中国传统音乐传承的思考","keyword":"中国传统音乐;《弦索备考》;口传心授;文化传承","abstract":"在对《弦索备考》谱集的汇编及意义与其当代演奏传承概况进行梳理后,文章总结了这本经典谱集的传承方式,包括其人文背景、把玩形式、传谱方式等方面。在此基础上,文章也对古谱复原与中国传统音乐传承的相关问题进行了思考。"}
{"title":"关于“长方体和正方体”学习的问卷调查与分析","keyword":"长方体和正方体;体积和体积单位;调查分析","abstract":"＂长方体和正方体＂是学生对图形认识从平面扩展到立体的一个转折点,对于学生空间观念的发展更是一个质的飞跃。但这一单元的学习对学生来说一直是难点内容,笔者为有效解决这一难点问题进行了针对性的问卷调查。调查显示：学生不能全面理解体积的概念、学生空间想象力不强、学生缺乏丰富的常见几何量感等是产生这一难点问题的原因所在。对照调查情况进行研究思考与分析,教师可以从以下几个方面进行教学实践：与课标紧密结合,巧妙设计活动；与生活紧密联系,重视体积单位的表象建立；在活动中充分体验,始终贯穿空间观念的培养。"}
{"title":"初中教育管理的重点与难点及管理策略","keyword":"初中教育管理;以人为本;初中生教育","abstract":"初中阶段教育在小学教育与高中教育之间发挥着承上启下的作用。初中学生逐渐进入青春期,他们的生理状态和心理状态开始发生较大的变化。在这样的背景下,学校管理更应该以培养管理人员管理意识、加强团队建设、培养教师队伍与能力的提升、尊重学生个性、促进学生健康成长为工作的重心。因此,学校管理可以从以下几方面推动初中教育的管理：坚持依法治校,推动服务型团队发展；坚持以人为本,完善教研制度；明确发展为先,培养学生综合素质。"}
{"title":"由天津市杂技团原创杂技剧《胡桃夹子》的成功看杂技剧的创作方向","keyword":"《胡桃夹子》;原创剧目;天津市;杂技;创作方向;成功;文化元素;芭蕾舞剧","abstract":"一、中西文化元素与高超杂技技艺相交织,令人赏心悦目天津市杂技团主创的原创杂技剧《胡桃夹子》是以芭蕾舞剧为蓝本改编而成,凭借精湛上乘的杂技技艺和舞台表演功力征服了广大观众。该剧是一部以高难度杂技技巧为主,融合创新了戏剧、武术、舞蹈、民间艺术等多种艺术形式演绎出兼具中西文化元素的全新原创剧目。"}
{"title":"海关法领域程序性义务及其违法责任设定之合理性问题研究","keyword":"程序性义务;程序性违法;实质性义务;实质性违法;海关行政处罚","abstract":"海关法律体系中,没有对相对人的程序性义务和实质性义务进行明确区分,相对人所需要遵守的程序性义务客观上数量较多,且规定相对复杂,使得相对人不易遵守,容易在无意识情况下违反。相对人的程序性义务设置系为防范实质性危害后果的发生,其对程序性义务的违反并不必然导致实质性危害后果,在现行法律体系中,客观上导致对“程序性违法”行为的处理过重。因此,有必要从法律层面正确认识这一问题,明晰相对人在办理海关手续中的程序性义务,并对“程序性违法”的处罚幅度予以更为合理的规定。"}
{"title":"“数学的精神、思想与方法”课程建设实践探索","keyword":"精神;思想;方法;课程建设","abstract":"“数学的精神、思想与方法” 是西北师范大学为大学生开设的一门大学科综合课,旨 在提升大学生数学综合素养,已连续开设五年,课程组在课程理念、内容、实施等方面进行了实践探 索.文章认为本课程应秉持问题导向与需求导向的理念,着力培养学生的问题意识、应用意识、创新 意识；课程内容应立足于学生的实际需求,着力拓展学生的合情推理能力；课程实施力求建设生态课 堂,着力开放教学话语权,使参与、合作、争鸣成为教学常态."}
{"title":"美国大学校园安保应急反应机制研究——以美国威斯康辛大学为例","keyword":"美国大学;校园安全;安保应急反应","abstract":"威斯康辛大学的校园安保机构由法定机构与非法定机构所构成.在发生校园突发事件后,各单位会根据各自职能分工合作,履行举报、评估、反馈及通知、处理等程序.威斯康辛大学的校园安全法制保障充分,校园执法部门拥有足够的权力,能够最大程度获得学生和雇员的信任,处理校园突发事件时及时有效.美国运用法治思维所构建的管理体给我国大学校园安保应急机构建设以重要启示."}
{"title":"广东省市域旅游竞争力比较研究","keyword":"广东省;旅游竞争力;区域优化","abstract":"文章选取广东省21个地级市为研究对象，从旅游资源竞争力、旅游业绩竞争力以及旅游社会支持力三方面，选取20个指标，构建了区域旅游竞争力的评价指标体系，并通过SPSS17．0软件进行因子分析，对广东省21地级市旅游竞争力进行综合评价。结果表明：广东省地级市旅游竞争力存在显著差异，广州一枝独秀，位列超级旅游城市；深圳、韶关、梅州、惠州、佛山、东莞、清远、珠海等8市旅游竞争力较强；湛江、云浮、河源、江门、肇庆、中山等5个地级市旅游竞争力一般；剩下揭阳、潮州、汕头、阳江、汕尾、茂名旅游竞争力薄弱，由此提出优化和提升广东地级市旅游竞争力的建议。"}
{"title":"认识你自己：自我建构理论相关研究述评","keyword":"自我建构;独立型;互依型;变量","abstract":"自我建构是根据人己关系对自我进行表征、对个体信息进行表征的认知结构。自我建构对于人们的认知、情感、动机与行为有着非常重要的意义。本文重点对自我建构的相关因素研究做了系统回顾,讨论了自我建构研究本土化发展趋势,指出当前自我建构研究的缺陷和特点所在,并指明了自我建构研究未来发展方向。"}
{"title":"股权结构对资本结构动态调整的影响研究——以我国A股电力行业上市公司为例","keyword":"股权结构;动态资本结构;调整速度;调整效果","abstract":"构建全球能源互联网,建立绿色低碳能源配置平台是现阶段电力企业的历史使命,为此电力企业要不断强化运营管理,提高公司治理水平。资本结构动态优化事关电力企业持续运营,而强化公司内部治理是促进资本结构动态调整的关键所在。为此,采用2003 2015年电力行业上市公司面板数据,在动态资本结构及公司治理等理论基础上,实证检验了股权结构安排对资本结构动态调整的影响。研究发现,就电力行业而言,控股股东持股比例、股权制衡度、管理层持股与资本结构调整速度正相关,股权制衡度、管理层持股与资本结构调整效果正相关,而控股股东持股比例与资本结构调整效果呈倒U型关系,此外资本结构调整速度及效果会受到公司性质的限制。"}
{"title":"黑格尔的主客统一解决路径及历史回响","keyword":"康德;黑格尔;主客体;统一;哲学","abstract":"如何解答主体与客体的统一问题,显然成为了萦绕在西方哲学家们心头首要问题,对这个问题的不同回答也可以管窥人类对周遭世界认识能力的逐步深化,从象征着人类童年的古希腊哲学家巴门尼德提出的＂真理之路与意见之路＂,到德国古典哲学的奠基人康德＂先天综合判断＂,都力求完美诠释思维与存在的关系问题,但始终走不出形而上的哲学迷宫。黑格尔作为德国古典哲学的终结者,用强势的＂主体及实体原则＂回答了这一历史之谜。他的解决路径,也为后继者们提供了人类思想史发展历程中的瑰宝,成为马克思哲学伟大变革的支点。立足于黑格尔面临的康德所悬而未决的问题,从其解决思路谈起,进行客观评价,以及马克思对此思路的扬弃和发展,理顺了黑格尔主"}
{"title":"浅谈如何提高中学生英语阅读能力","keyword":"英语;阅读;方法;习惯;提高","abstract":"英语阅读能力的高低直接关系到学生英语学习的好坏.在日常阅读教学中, 教师应培养学生的阅读兴趣, 对学生进行系统的、 科学的阅读训练, 要把精读和泛读的相互结合、 课内阅读和课外阅读相互结合,鼓励学生利用课外时间多读、 多练, 并保证一定的阅读量, 提高学生理解语篇主旨的能力、 语言思维能力和阅读技巧, 从而提高学生的英语阅读能力."}
{"title":"新时代建设“伟大工程”的新路径","keyword":"新时代;党的建设;伟大工程;新作为","abstract":"中国特色社会主义进入新时代,建设“伟大工程”一定要有新气象新作为.必须以坚持和加强党 的全面领导为根本,在加强党的全面领导中推进新时代党的建设新的伟大工程深入发展.必须坚持以人民为 中心的取向,使人民获得感、幸福感、安全感更充实、更有保障、更可持续.必须坚持以政治建设为统领,目的是 要使我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心,成为世界上最强的政党.必须以协调推进“四个 伟大”为使命,将全面从严治党进行到底,勇于实现伟大梦想的责任担当,以进行伟大斗争为必由路径,在推进 伟大事业中取得优异的执政业绩."}
{"title":"公司属人法的确定：真实本座主义的未来","keyword":"公司属人法;真实本座主义;内部事务主义;涉外民事关系法律适用法","abstract":"真实本座主义与内部事务主义是公司属人法确定的两大基本理论。真实本座主义旨在保护公司真实本座所在地国的相关利益和维护交易安全，但也限制了公司的自由设立和流动。随着经济全球化、一体化的发展与公司自治思想理念的深入，公司属人法确定的标准将逐渐演变为以内部事务主义为主、真实本座主义为辅的混合适用模式。我国涉外民事关系法律适用法的规范立场游移不定，司法实践很有可能走向真实本座主义。改进之路在于明确中国法律的规范立场，赋予“法人主营业地”法律含义或者证明的方法，将“主营业地法律”的适用严格限定在保护第三人利益或者社会公共利益的条件下。"}
{"title":"快乐学习化学 有效建构知识","keyword":"初中化学;课堂教学;语言艺术","abstract":"结合初中化学新课程课堂教学案例和教后的反思,从用生动有趣的话语突破学习难点,用形象直观的语言理解核心概念,用通俗易懂的语境帮助学生记忆三个方面,就教师在化学课堂的语言艺术作初步的探索,以促使学生快乐学习化学,帮助学生有效建构知识。"}
{"title":"设计基础教学工作室模式探究","keyword":"设计基础;教学;工作室","abstract":"艺术设计基础课程是世界各高等院校各类专业不可或缺的重要课程。在基础教学中创设教学工作室模式,是针对基础课程的一次实践教学改革,希望以此提高设计基础课程的教学质量。文章以设计基础课程教改项目为例,对改革基础教学体系、内容等问题进行多途径的新探索。"}
{"title":"对学生过重课业负担的透视（下）","keyword":"过重;负担;课业;分析","abstract":"在学生过重课业负担概念的边界范围内，教师、学校、家庭和社会等方面的课业内容和要求，构成了过重负担形成的主要外部条件。新形势下，从“减负”的长效机制看，我们还需关注学生对课业负担的主观感受，从学生自身条件和状态中去分析过重负担产生的内在原因。基于上述课业场中学生过重课业负担的形成机制和学生对外来负担与压力的主观反映及感受的相对性，要减轻学生过重课业负担，需要关注课程主体的人及作用于人的课场环境因素。"}
{"title":"大学法语课堂中提升听说能力教学的探索","keyword":"大学法语;听说能力;语言输入与输出;交际教学法","abstract":"大学法语的课堂授课走的多是传统教学法的路子：单词—课文—语法—练习,这样做的最大优势是将语言基础知识的培养放在首要的位置上,学生基本功扎实,但其缺点也是显而易见的：口头交际能力几乎为零。事实上,关于大学法语课程改革的呼声一直不绝于耳,近几年似有更盛之势,但往往只限于纸张上的呐喊,落实到课堂操作上很难。本文立足于法语课堂：在传统教学的基础上,教师实施了为期半年的大学法语听说练习,师生皆小有收获,更对以后的法语听说颇为期待。"}
{"title":"思维锻炼和能力培养的双创人才培养模式研究","keyword":"新工科;互联网+创业;工程专业认证;创新创业人才培养模式","abstract":"针对当前新工科、互联网＋创业、工程教育专业认证对应用型本科专业人才培养的冲击,在探讨新形势下赋予高等工程教育使命的基础上,提出全方位多角度进行关键因素提取,构建全新的创新创业人才培养模式,阐述在应用型本科创新创业人才培养中如何进行＂批判性、系统性、创新性＂思维锻炼和＂初步实践、职业素养、创新创业＂能力联动培养。"}
{"title":"大类招生背景下地方高校土地资源管理专业人才培养思考——以成都理工大学为例","keyword":"大类招生;地方高校;土地资源管理;人才培养","abstract":"本文在系统梳理大类招生的缘来、地方高校定位、土地资源管理专业特点的基础上,思考如何推进大类招生后的成都理工大学土地资源管理专业人才培养工作,并从地方高校该专业面临的困境角度,提出了解决问题的一些建议。"}
{"title":"当前我国商品包装存在的问题、原因及对策","keyword":"商品包装;问题;原因;对策","abstract":"当前,我国商品包装存在着功能错位、标准不统一、材料浪费等问题。过度包装在给企业增加负担的同时,也间接造成了社会经济损失,不仅浪费了资源,而且污染了环境,进而影响整个社会的可持续发展。经济发展新常态下,我们要树立绿色发展理念,正确认识商品包装在市场竞争中所起的作用,给予商品包装合理的定位,然后多角度分析当前商品包装存在的主要问题及其产生的原因,并有针对性地给出对策建议,以促进包装业和整个社会经济健康发展。"}
{"title":"共同委托模式下存货质押融资双重激励机制研究","keyword":"存货质押;共同委托;委托代理;双重激励","abstract":"构建了物流企业和银行、物流企业与中小企业之间不完全信息的委托代理模型,得到最优激励决策和物流企业的最优努力水平,并对采用共同委托模式的双重激励机制与委托监管模式的银行单一激励和没有激励机制的物流企业努力水平进行比较分析,研究结果表明,这种双重激励机制不仅可以减少银行的激励成本,也有助于提高物流企业的监管努力水平。"}
{"title":"大学生英语课堂讨论中运用话语词块的情况调查","keyword":"词块;课堂讨论;口语","abstract":"本研究通过对口语语料的分析,探究大学生英语口语讨论中的词块运用情况与特征。研究结果显示,学生在英语口语讨论中运用词块的频率很低。本研究结果有助于英语教学者了解学生口语中词块运用现状,对英语教学提出一些建议。"}
{"title":"互文性解析：马勒《第四交响曲》第三乐章","keyword":"文本;互文性;特征音调;祈求音调;《谁是西尔维娅》;变奏","abstract":"由于马勒交响曲客观地存有旁征博引的外在表征,本文尝试运用后现代主义＂互文性＂文本批评理论,在社会历史文化的宽泛语境下,将马勒《第四交响曲》第三乐章纳入历史文本的链条中,通过对其主题音调、心理分析、形式结构以及作为电影配乐的分析,从文本间的相互指涉和关联中,多向度和多维度地考察音乐与先前的音乐文本、马勒自身的音乐文本以及电影《曲中情未了》的＂全面对话＂,重新审视马勒这部交响曲中的深层意义。"}
{"title":"京剧花旦念白在民族女高音训练中的实践应用","keyword":"花旦念白;女高音训练;实践应用","abstract":"中国传统声乐博大精深,高校民族声乐教学在训练方法和手段上要吸收和借鉴,传承和发扬传统声乐的精髓。本文作者在民族女高音训练过程,创新和丰富声乐课堂的教学方法和手段,运用京剧念白训练方法对学生的基本技巧进行训练,把复杂的训练形象化、简单化,提高声乐的学习效率,收到好的教学效果。"}
{"title":"“双一流”背景下高校跨学科建设的动因、困境及对策","keyword":"“双一流”建设;高校;跨学科","abstract":"跨学科建设是学科得以不断生长、演化和发展的重要支撑,也是世界一流大学和一流学科建设中不可或缺的关键。通过考察研究平台、学术团队、规训制度以及学科文化这四个基本维度,发现我国高校的跨学科建设过程中存在着资源共享的意识缺乏、不同学科背景教师的整合不足、学科制度的路径依赖效应以及两种文化的对立冲突等问题与困境。基于此,应以效率和需求为导向、以人才培养为核心、以制度建设为保障、以文化融合为动力等方式来突破跨学科建设的困境,以助力＂中国特色,世界一流＂的＂双一流＂目标的实现。"}
{"title":"党史是一门必修课","keyword":"党史;必修课;中国共产党;国家富强;民族振兴;革命党;执政党;人民","abstract":"中国共产党成97年，一部气势恢宏、波澜壮阔的党史，不仅能够昭告世人，中国共产党从领导人民谋幸福的革命党，到领导人民谋复兴的长期执政党，不是与生俱来、自封的；而且通过深入学习党史、不断思考党史，还能够切实认识到党的胸怀和志向、目标与追求、宗旨和信念，进而感受党的恩情比海深，唯有铁了心地拥护党、支持党、跟党走，才能国家富强、民族振兴."}
{"title":"中国家电企业跨国并购中的技术整合路径探讨","keyword":"家电企业;跨国并购;技术整合;技术整合路径","abstract":"2015年,中国经济开始进入＂新常态＂时期,中国家电行业步入产业盘整和升级时期。中国家电企业要想进行产业升级首先要解决的一个问题,是如何获得或者强化核心技术,提升自己的国际竞争力。而跨国并购是中国家电企业提升自身核心技术优势的一条捷径。本文对中国家电企业已经发生的跨国并购技术整合路径进行归纳分类,分为技术衔接式整合路径、技术融合式整合路径和技术引进式整合路径。对每种家电企业跨国并购中的技术整合路径都从技术甄选、技术转移和技术重构三个阶段进行分析,分析其中可能存在的风险和技术整合完成后可能的获利效应；并对三种整合路径,从整合的时间维度和空间维度两个方面进行对比分析；最后对中国家电企业跨国并购中的"}
{"title":"论晚清诙谐文学之新——以晚清四大小说杂志为例","keyword":"诙谐文学;晚清四大小说杂志;吴趼人;梁启超","abstract":"晚清四大小说杂志《新小说》《绣像小说》《月月小说》《小说林》中的诙谐文学涉及当时生活的方方面面,折射出晚清的时代风貌。四大小说杂志的诙谐文学是具有里程碑意义的。它们在内容手法上继承了传统的诙谐文学,又进入了诙谐文学发展的新阶段,在观念、内容各方面进行了革新,是文学史上不能忽略的研究对象。"}
{"title":"泡沫混凝土技术在公路路基填筑中的应用研究","keyword":"泡沫混凝土;公路路基;填筑;通病;防治","abstract":"泡沫混凝土可提高工程施工质量,降低作业难度,提高作业人员的安全性,加快工程进度,通过对混凝土配合比、施工工艺、施工通病与防治等开展叙述分析,并与其它填料进行经济技术对比,认为泡沫混凝土技术非常适合公路路基填筑施工。"}
{"title":"基于“人本主义”理论的大学生阅读养成教育探究","keyword":"大学生;阅读养成教育;人本主义","abstract":"伴随互联网的普及和新媒体的冲击，我们已经迈人一个网络阅读的时代。高校大学生的阅读现状普遍呈现几大特征：网络或移动终端浏览，浅层、碎片化阅读，排斥精读研读，拒绝深入思考。本文在人本主义心理学理论的基础上，结合当下大学生的心理特点和高校的阅读教育现状，在“课程思政”背景下探究高校阅读养成教育的模式，旨在为高校阅读养成教育的实施和开展提供一定理论参考和实践借鉴。"}
{"title":"做好新形势下医院信访工作的几点体会","keyword":"信访工作;初信初访;畅通渠道","abstract":"因医患纠纷引发的患者投诉日渐成为医院所需面对的突出问题,笔者以国内一家三甲中医医院为例,在新形势下,为有效化解患者各项诉求,该院将接待患者来访视为解决潜在问题的契机,从重视首访、完善流程、畅通渠道、强化督查等方面创新信访工作方法,保证医院的平稳有序发展。"}
{"title":"浅谈医院风险管理档案的规范化管理及应用","keyword":"医院;风险管理档案;规范化管理","abstract":"医院档案是医院医护人员和领导人员的基本信息来源,也是医院进行各种日常工作和管理的基本凭证。档案管理是提升医院医疗质量、保障医护人员的正常工作和增强医院管理有序性的重要组成部分。而风险管理档案是档案管理工作的重中之重,医院风险管理档案的规范化管理有助于提升医院安全系数,促进医院业务水平的提升和更加健康、持续地向前发展。本研究针对医院风险管理档案的规范化管理的内容、现状、存在的问题及对应的改进措施进行了综述。"}
{"title":"省域城乡居民养老保险缴费补贴的优化","keyword":"城乡居民养老保险;缴费补贴;个人账户;合意替代率;财政承受能力","abstract":"城乡居民养老保险的缴费补贴直接影响居民对缴费档次的选择和养老金的保障水平,缴费补贴过低则难以保障居民的基本生活,缴费补贴过高则会加大地方政府的财政负担。为了优化缴费补贴,以31个省市为研究对象,运用ELES模型测算各省市城乡居民养老保险个人账户的合意替代率,采用保险精算模型计算各省市城乡居民养老保险合意缴费补贴,并基于财政负担水平得出有效补贴区间,依据合意缴费补贴与缴费年限将各省域的财政补贴能力分为三类。分析发现,当缴费年限为15年时,只有四个省市能负担得起合意缴费补贴；当缴费年限为44年时,所有地方政府财政均能负担合意缴费补贴。由此建议中央财政适度增加对第三类区域的财政转移支付,地方政府参照"}
{"title":"主权理论前的主权--中世纪主权理论研究","keyword":"中世纪罗马法;中世纪政治话语;管辖权;主权","abstract":"中世纪的“主权”概念分散地体现在法学家、哲学家以及神学家的法律和政治思想片段中,这些思想片段反驳了博丹自认为其主权理论的原创性。由于中世纪各个权力实体在话语的场域中为构建自己的主权话语相互博弈,因此中世纪的“主权”所呈现出的图景并非是集中的概念和围绕着这个概念所展开的理论,而更多的是体现在围绕着罗马法概念“管辖权”(iuristidcio)所展开的政治话语角力当中。"}
{"title":"基于学科核心素养“五有四化”主题式探究地理教学——以“流域的综合治理与开发”教学设计为例","keyword":"核心素养;主题式探究;地理教学","abstract":"笔者根据多年教学实践与研究,倡导基于发展学科核心素养“五有四化”地理教学主张。课堂教学顶层设计体现“五有”的教学思想,即创设地理情境,使教学有趣；联系生活实际,使教学有用；注重问题探究,使教学有理；渗透地理思想,使教学有魂；关注主体发展,使教学有效。课堂教学结构优化凸显“四化”的教学策略,即知识结构化、结构问题化、问题情境化、情境生活化。近年来,该教学主张在多所学校课堂教学实践运用并被贵州等多地予以推广,促进了地理课堂教学改革转型升级。本文以“流域的综合治理与开发”教学设计为例凸显学科核心素养“五有四化”主题式探究教学主张。"}
{"title":"引导学生深入生活写作","keyword":"写作能力;生活经验;写作方法;积累素材","abstract":"生活是写作的源泉,脱离了生活的写作,是枯燥的,没有生命活力的。在讲评课上,教师要通过对学生范文所作的对比,指出生活对于写作的重要性,引导学生关注日常生活中的人、事、物,激发起学生写作的欲望和兴趣。教师应做好丰富学生生活经验,活化写作源泉,使学生的写作言之有物,言之有情,言之有序,并在教师的讲评指导下,不断提高写作能力。"}
{"title":"“飞翔”的鸵鸟","keyword":"鸵鸟;一站式服务;旅游区;珍宝岛;观赏;观光;农场;餐饮","abstract":"提到“鸵鸟”,我们都知道它是生活在热带沙漠中的一种大型鸟类动物。过去观赏这种鸟只有去南方游玩的时候才可以看到,如今,在通往二战终结地虎头地下要塞和珍宝岛旅游区必经之路的庆丰农场第五管理区的鸵鸟观光园,我们不仅可以观赏鸵鸟,还能享受到餐饮、休闲一站式服务。"}
{"title":"习近平青年思想政治教育观的逻辑建构","keyword":"近平;青年;思想政治教育观;逻辑建构","abstract":"习近平总书记对青年思想政治教育工作展开的一系列深刻阐述,不仅极大丰富了马克思主义青年思想政治教育理论,还初步形成了完备体系与鲜明特色。本文通过从逻辑原点、逻辑基础、逻辑核心、逻辑主线、逻辑路径、逻辑原则和逻辑旨归等方面的科学建构,充分展现习近平总书记青年思想政治教育观的系统性、全面性、科学性、层次性和严密性。"}
{"title":"大力提升基层党员干部思想素质","keyword":"基层党员干部;思想素质;中国特色社会主义思想;全面建成小康社会;党的思想建设;国家战略;干部思想;教育培训","abstract":"加强党员干部的思想建设是推动新时代中国特色社会主义各项事业的重要保障,党的十九大报告提出要全面推进党的思想建设,要用新时代中国特色社会主义思想武装全党。在我国全面建成小康社会的攻坚时期,基层党员干部作为具体方针和政策的执行者,其思想素质直接影响着国家战略部署的落实和推进。因此,深入研究和分析当前基层党员干部思想中存在的问题,有针对性的开展思想素质教育培训,进而全面提升基层党员干部的思想素质十分迫切。"}
{"title":"习近平党建思想的方法论","keyword":"习近平;党建思想;方法论","abstract":"习近平总书记将党所进行的伟大事业和伟大斗争,聚焦于全面从严治党这一党的建设伟大工程中。习近平党建新思想,蕴含着丰富的方法论。主要包括:基于民族立场的整体性认识论,将党的建设耦合民族复兴的战略构想,统合党的“四个全面”战略布局,把抓好党建是最大政绩跃升至执政地位的大局予以强调；基于历史主义的大历史观,着力推进马克思主义党建优良思想传统与中华优秀思想文化传统的复兴,注重反思比较、借鉴吸收世界历史进程中优秀政治文明成果,并致力于向人类文明贡献中国智慧；基于现实主义的实践论,立足党情国情,紧扣全面从严,探索管党治党的有效方法,如把规矩挺在前面,抓住领导干部这个“关键少数”,注重问题导向,重视调查研究,"}
{"title":"俄罗斯政府向21所重点高校拨款99亿卢布","keyword":"俄罗斯政府;重点高校;卢布;拨款;联邦预算;梅德韦杰夫;官方网站;科学领域","abstract":"据俄罗斯政府官方网站报道,俄罗斯总理德米特里&#183；梅德韦杰夫签署了向俄罗斯重点高校提供津贴的法令,以提高俄罗斯重点高校在国际重点科学领域的竞争力。根据上述命令,确定2018年联邦预算中向21所重点高校提供的超过99亿卢布的津贴将用于提高其竞争力。可以预见,用于这一目的的经费将被列入联邦预算的国家“教育发展”项目首要计划——《将高校建设成为创新中心》的范畴。"}
{"title":"通货膨胀预期、企业成长性与债务期限选择","keyword":"通货膨胀预期;企业成长性;债务融资;债务期限","abstract":"本文采用2005年第一季度至2016年第三季度在沪深A股上市的1183家非金融企业季度面板数据,研究了通货膨胀预期对企业债务期限选择的影响。研究发现,对下一季度通货膨胀预期上升能缩短企业总体债务期限；成长性较好的企业在通货膨胀预期上升时会更加显著地缩短债务期限；通胀预期使国有企业债务期限结构变化程度显著,非国有企业债务期限结构变化不显著。进一步研究发现,下一季度通货膨胀预期使企业债务期限缩短的具体方式是使短期债务增加,长期债务减少；企业债务期限调整变动程度受通货膨胀预期程度影响,通货膨胀预期上升幅度越大,企业债务期限缩短越明显,而这一变动关系在国有企业中显著存在而在非国有企业中不显著。"}
{"title":"地铁项目投标报价工作的几点思考","keyword":"地铁系统;风水电施工;投标报价","abstract":"为了在激烈的市场竞争中取胜,施工企业须加大对城市地铁系统及风水电安装项目投标报价工作的重视程度,严格遵循地铁项目招标人投标报价文件编制原则,可采用不平衡报价法、多方案报价法、突然降价法及先亏后盈法等项目报价技巧,给出合理的项目报价,在保障地铁项目工程质量基础上,提高企业社会效益与经济效益。"}
{"title":"中华童蒙读物的源流与传承价值","keyword":"童蒙读物;中华典籍;中华童蒙读物演进;中华蒙学传承价值","abstract":"幼儿教育处于整个国民教育体系的开端,而中华童蒙读物是中华文献典籍的重要组成部分,也是中华文化绵延数千年并一脉相承的历史见证。论文简要回顾了中华童蒙读物的演进历程,并对学术界关注的部分重点问题进行梳理与略陈己见,以便于借鉴前人智慧。论文探索了当代幼儿传统文化教育新路径,以期有效促进幼儿身心健康成长,进而推动中华优秀传统文化传承发展。"}
{"title":"“裸”族结构的认知构式研究","keyword":"认知构式语法;“裸”族结构;意义;功能","abstract":"本文以认知构式语法为视角,探讨“裸”族结构的构式属性。“裸”族结构是包含语义和功能信息的图式构式。"}
{"title":"我国私募基金规范化发展问题探讨","keyword":"基本概念;发展历程;存在的问题;对策","abstract":"私募基金作为资本市场的重要组成部分,对经济发展起着重要作用。随着互联网普及率的提高以及政府对创新创业的政策支持,私募基金数量也如雨后春笋般快速增长。因此,既要充分发挥私募基金在资本市场中的促进作用,又要在其发展中规避其不足,引导其健康发展,防止引发系统性金融风险,具有重要的现实意义。这样,整个社会的稀缺生产资源的配置效率可以大幅度提高,促进行业的整合,投资者在专业化的管理下也可以更好地分享中国的经济发展成果。"}
{"title":"政府信任关系构建视角下的群体性事件防范分析","keyword":"群体性事件;社会冲突;人民内部矛盾;政府信任","abstract":"政府信任关系是建立在政府与民众的双向信任基础之上的,当双向信任关系无法得到保障时即会引发政府信任危机。群体性事件作为突发事件中一种人为性色彩浓厚的特殊类型,因其发生根源的复杂性与发展机理的特殊性,近年来屡屡成为引发政府信任危机的主要原因。从转型期社会冲突问题入手来剖析群体性事件,不仅有助于从根源上防治群体性事件,对问题的妥善应对也将有利于政府信任关系的构建。"}
{"title":"一项关于中国环境史研究的回顾与思考","keyword":"中国环境史研究;论域;范式;取向","abstract":"环境问题是一个恒久的话题，也是近年来国家、社会与学术界高度关注的命题之一。因此，进一步加强与推进中国环境史研究就显得更为迫切。从何谓环境史切入，回顾当下中国环境史的研究历程、问题域与面临的困境，最后基于上述逻辑基点尝试提出今后中国环境史研究的新取向。全文旨在通过对近年来学术界关于中国环境史研究成果的爬梳，归纳出该领域研究的一些脉络，从而对未来的研究予以展望，以飨读者。"}
{"title":"基于教练技术方法的大学生领导力教育研究","keyword":"大学生;领导力;个体潜能;教练技术","abstract":"领导力是当代大学生必备的基本素质,应成为大学生素质教育的重要内容之一,而其教育方法应从单一传统的理论教学授课转变为教练式教学方法,应注重发挥学生的主体性作用,在实践活动中训练和培养学生的主观能动性。因此,教练技术作为一项通过完善被教练者心智模式来激发其潜能的管理技术,能够成为满足大学生领导力培养与发展需求的有效工具。"}
{"title":"《中国图书馆分类法》和《美国国会图书馆图书分类法》人工映射分析与差异性探究","keyword":"《中国图书馆分类法》;《美国国会图书馆图书分类法》;人工映射;映射关系类型","abstract":"对知识组织系统进行映射，是解决不同知识组织系统之间互操作的方法之一。本研究以数学、心理学、教育领域为例，对《中国图书馆分类法》和《美国国会图书馆图书分类法》相关领域类目进行映射，探讨映射过程中体现的两部分类法的差异性、映射难点和相应的解决办法。在映射过程中，采用“就上不就下，就近不就远”的原则，建立等同、包含于、包含和相关4种映射关系。4种关系各包含类目196条（占24.5%）、423条（占52.9%）、50条（占6.3%）、130条（占16.3%）。影响映射关系类型的主要原因有语言文化差异、社会背景差异、编制原则不同、国内外学科发展水平不同。"}
{"title":"反兴奋剂规则统一适用的困难和发展——加特林案的新思考","keyword":"反兴奋剂;世界反兴奋机构;世界反兴奋剂条例;签约方合规国际标准","abstract":"世界反兴奋剂机构成立的目的之一即统一反兴奋剂规则。通过对加特林违禁案件进行分析,引出反兴奋剂规则统一适用的困难,包括不能直接适用WADA条例、体育组织之间规则相异以及各体育组织不遵守规则。采取文献资料法和案例分析法对这些困难进行阐述和分析,并联系反兴奋剂规则的最新发展展开讨论。"}
{"title":"农村幼儿园转岗教师专业发展支持现状与路径探析","keyword":"农村幼儿园;转岗教师;专业发展支持","abstract":"农村幼儿园转岗教师的专业发展离不开相应支持体系。采用自编问卷和访谈了解农村幼儿园转岗教师专业发展支持现状。结果显示，农村幼儿园转岗教师专业发展支持存在以下不足：支持主体缺位、支持内容针对性有待提高、支持方式不足、支持制度保障不力、支持条件不够。针对这些不足，提出相应的路径建议。"}
{"title":"高校思想政治教育教学中的“有所不为”","keyword":"高校思想政治教育;教学;“有所不为”","abstract":"阻碍高校思想政治教育有效教学实现的因素有其赖以存在的思想根源。在良好的教学生态中,通过发挥思想政治教育的文化属性,依托教育本体的积极建设以及“育人为本”的评价方式的回归,使学生在正向的德育文化中自觉达成思想政治教育的目的,正所谓“有所不为”而“有所为”。"}
{"title":"立德树人在小学数学课堂中的渗透与思考","keyword":"立德树人;小学数学;渗透思考","abstract":"德育工作在教育中一直处于重要位置,在小学数学课堂中进行德育教育对于学生提升自身修养有重要的作用。教师要从学生的实际出发,在进行基本的数学知识教育中对学生进行思想教育,让学生树立正确的世界观、人生观、价值观。本文从立德树人在小学数学课堂中的重要意义出发,提出在课堂中的具体措施。"}
{"title":"矿井爆破采煤工艺技术的几点探讨","keyword":"爆破采煤;操作;安全;注意事项","abstract":"爆破采煤工艺的特点是采用爆破方法落煤,在一些开采机械化水平较低的中小型矿井中应用广泛,爆破采煤仍是主要的开采方式。爆破落煤的要求有:炮眼角度、炮眼间距、炮眼深度、炮眼装药量。爆破操作及安全注意事项:打眼时的安全注意事项、连线方式与爆破段长度、爆破注意事项。"}
{"title":"对我国室内空气污染的认识研讨","keyword":"室内;空气污染;最新认识","abstract":"我国当前经济发展尤为迅速,室内装修伴随着新兴房地产行业的快速发展兴起,人们普遍追求室内装修的美观、典雅、实用等,但是很多室内装修材料的质量令人堪忧,室内空气中常常混入甲醛、颗粒物、氡、烟雾、重金属、微小水滴、霉菌等污染物,装修材料引起的室内空气污染问题不容乐观。空气污染主要是指在自然界的生物转化或人类的生物活动中,某些异常物质进入空气中,且在空气中这些物质达到了一定的浓度或存在了一定的时间,最终对自然界和人类造成一定程度的不良影响。室内空气污染将对人们的身体健康造成极大的危害,由此,需要相关研究人员、装修人员加大对室内空气污染的认识,提升人们对室内空气污染的认知水平和重视程度。本文主要介绍室内"}
{"title":"质量体系管理与标准化管理在企业产品开发中的重要价值","keyword":"质量体系管理;标准化管理;产品开发;重要价值","abstract":"我国社会主义市场经济的快速发展进步在很大程度上推动了产品开发过程中的质量升级,提高质量管理体系和标准化管理体系对于企业来说具有重要的经济价值和商业价值。在企业实际对产品的开发过程中,产品质量的好坏主要取决于产品开发过程中是否有标准化的管理流程,人们在逐渐加强产品质量安全过程中,质量标准化管理是其中重要的一项,需要被企业广泛重视。"}
{"title":"新闻报道策划:—个创造性的新闻观","keyword":"新闻主题;新闻价值;报道创新;独家精品","abstract":"在新闻资源共享的时代,媒体的独家优势渐渐被削弱,新闻的竞争已经由以往的新闻资源竞争过渡到策划与创意的竞争。如何通过创造性的策划使新闻变平凡为新鲜,变枯燥为生动,变肤浅为深刻,达到事半功倍的效果,已经成为新时期媒体人需要掌握的十八般武艺之一。"}
{"title":"高效液相色谱柱的使用与维护","keyword":"高效液相色谱柱;使用;维护","abstract":"色谱分析法是现代分离分析的重要方法，以其高选择、高灵敏性在食品、药品检查和含量测定方面应用越来越普遍。尤其是高效液相色谱法。而色谱柱作为高效液相色谱系统实现分离的核心部件，要求柱效高，柱容量大，性能稳定。由此，对色谱工作者来说，如何维持高柱效，延长色谱柱的使用寿命，是其重要工作内容。"}
{"title":"连续增强塑料复合管在油田推广使用中存在的问题浅析","keyword":"连续增强塑料复合管;油田;推广使用","abstract":"在油田的采油集输过程中，需要铺设大量的油、气、水等各类管线，目前油田每年需要新铺设的管线高达上万公里，而且每年还有大量的管线需要进行更新，连续增强塑料复合管以其显而易见的优点进入了油田建设者的视线，并于2004年开始陆续在大庆油田、吉林油田、辽河油田、胜利油田、中原油田、青海油田等油田范围内进行推广使用。"}
{"title":"在线开放课程学生学习积极性提升研究——以中国大学MOOC《国际贸易实务》为例","keyword":"在线开放课程;MOOC;国际贸易实务","abstract":"在线开放课程运行过程中学生学习积极性差异较大，需要及时提升。以中国大学MOOC平台上的《国际贸易实务》在线课程运行为例，发现学生学习中存在的问题主要包括学生的学习积极性不高；老师与学生线下沟通存在障碍；平台主要结构设置有些繁琐等等。针对这些问题，提出的建议包括加强学生的思想教育、提升线上线下学习的结合度、提高平台的后台设置等。"}
{"title":"针对大学英语教学问题改革的看法","keyword":"课程标准;大学英语;教学改革;学术英语","abstract":"根据大学英语课程标准的要求，文章概述在大学英语教学过程中出现的主要问题：（1）高校新生入学时的英语水平参差不齐；地方性高校学生入学时的英语水平普遍较低，而且学习积极性差；（2）当前高校的大学英语课堂，在教师方面存在授课教师群体多样的现象；在学生方面普遍存在班级过大，人数过多的现象。提出了两条建议：（1）在巩固语言知识的基础上，加强语言能力训练，注重跨文化素养的培养，使学生的综合英语运用能力得到切实发展：（2）加强学术英语教学改革。"}
{"title":"论期刊编辑的综合素养","keyword":"期刊编辑;职业素养;工匠精神;编辑责任;自我认同","abstract":"基于笔者十余年编辑从业经历及研究，本文从职业素养、编辑责任、业务能力、社会衔接等几方面进行分析，提出新时代背景下编辑队伍应培养的职业技能、工匠精神等正确的修炼之路，以期达到鼓舞广大期刊编辑士气、稳定期刊编辑队伍，强化编辑的自我认同和社会认同的目的。做一位优秀的期刊编辑，要从专业能力、知识储备和思想水平等方面不断提升，形成高度的自我认同和职业认同，将编辑工作视为无悔的选择并为之奋斗终身。"}
{"title":"让词语听写在“三境”中洋溢趣味性","keyword":"词语听写;语境;意境;情境","abstract":"相对而言，词语听写比较呆板枯燥，学生兴趣不高。对此，教师可以通过有效转换，让词语听写在体态语境、基本意境、课文情境中洋溢趣味性，从而帮助学生理解词语意蕴，感知词语三维，拓展词语运用。"}
{"title":"中高职衔接一体化动漫制作技术专业教学标准的构建","keyword":"中高职衔接;动漫制作技术;一体化;教学标准","abstract":"科学构建一体化的教学标准是动漫制作技术专业中高职衔接的有力保障。在对动漫制作技术专业的主要岗位群和职业能力分析的基础上，通过构建一体化的人才培养目标和课程体系、设计中高衔接的教学内容、实践“工学一体，角色转换”的教学模式和形成多元化的教学考核评价体系等具体措施，构建了中高职衔接一体化动漫制作技术专业教学标准，解决了动漫制作技术专业中高衔接的问题，提升了人才培养的质量。"}
{"title":"电子商务环境下的产品类科技查新的应用","keyword":"科技查新;电子商务网站;搜索引擎","abstract":"电子商务环境下，所有信息都以数字形式存取和传递，海量数据要求产品类科技查新不断改变信息搜寻和获取机制。本文提出了通过电子商务网站获取科技查新的同类产品信息，探讨了进行产品技术指标比对的新路径，并详细阐述了如何从电子商务网站获取可靠信息的策略。"}
{"title":"受贿罪量刑基本要素权重失衡的实证研究","keyword":"量刑失衡;公权力;数额","abstract":"《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》对受贿罪量刑的规定存在量刑基本要素权重失衡的问题。对374起受贿案件的实证研究，发现受贿罪量刑失衡现象依旧严峻，司法解释应当正确理解刑法对受贿罪“数额+情节”量刑标准的规定，实现“权”“钱”量刑要素的等值设置。"}
{"title":"新农村基层财务管理存在的问题及对策分析","keyword":"农村;基层;财务管理;改革创新","abstract":"随着现代市场环境的变化，对农村经济发展造成了一定的影响，同时也带来了许多机遇。农村基层财务管理也出现了新的问题，需要认识到传统财务管理模式的不足之处，例如管理方法单一、内部资金流动审核力度不足、项目投资管理不严等问题，导致资金的使用存在较大的浪费现象，这不利于农村基层财务的发展。在新时代背景下，农村经济要想获得更好的发展，就需要重视财务管理模式的创新，并结合农村经济发展实际情况制定相应的财务管理模式，从而保障农村基层经济的平稳发展。"}
{"title":"从迎垃圾下乡到拒垃圾下乡——对垃圾问题的历史与社会考察","keyword":"垃圾下乡;化肥;生态循环;生态断裂","abstract":"传统社会中，城市垃圾通常被乡村人们当做肥料，人们欢迎城市垃圾下乡。现在城市垃圾多被运往城郊乡村填埋或焚烧，乡村人们不再欢迎、甚至抵制城市垃圾下乡。探求这种转变背后的深层次原因，对解决垃圾处理问题具有重要实践意义。在实地调查基础上，通过梳理一个县城建国以来的垃圾处理变迁，发现传统社会将垃圾转化为肥料，实现城乡生态良性循环是城市垃圾下乡可行的根本原因；而在现代社会，垃圾不仅失去了其合理去处，而且污染乡村环境，城乡生态循环断裂是垃圾下乡受阻的根本原因。这种转变折射出人类与环境关系主导范式的变化，垃圾处理要实现传统与现代的结合。"}
{"title":"高职院校素质教育教学改革的思考及对策","keyword":"高职院校;素质教育;产教融合;改革","abstract":"造就一批适应现代社会发展的高素质技能型人才，是高职院校教学改革与发展的方向。高职院校课程设置和教学实践要紧紧围绕这一目标，在办学理念上推行精品教育，在办学模式上坚持教学与实践紧密结合，推行校企产教深度融合，努力缩短知识转化为生产力的周期。在此基础上需要加强行业文化和职业道德教育，不断增强学生的职业认同感和创业的主动性，为现代工匠的健康成长营造良好的发展环境。"}
{"title":"中医养生思想和技法在竞技体育中的运用研究","keyword":"竞技体育;养生思想;技法;中医;西方文化影响;民族文化;体育事业;方法手段","abstract":"随着经济飞速增长，产业化和商业化之下的体育事业得到蓬勃发展。在西方文化影响下，中国竞技体育的训练模式主要依托借鉴西方的理论思路和方法手段。中国作为一个拥有璀璨文明成果的民族，在现代体育竞技与训练机制中引入中医养生思想和技法，既有利于中国体育发展，更有利于弘扬民族文化。"}
{"title":"产业创新生态系统视角下应用型专业群创客教育改革的思考","keyword":"产业创新生态系统;应用型专业群;创客教育","abstract":"产业创新生态系统视角下应用型专业群创客教育改革的研究目的是探寻一套系统性要素和环境支撑。论文运用了理论研究和实证研究相结合的方法,构建了产业创新生态系统视角下应用型专业群创客教育改革必须沿着&quot；理念转型-路径探索-机制配套&quot；的研究思路。提出主要观点是:产业创新生态系统视角下应用型专业群创客教育改革必须实现四个融合,一是产教融合、二是学科融合、三是专业融合、四是线上线下融合；必须抓住跨界导师库动态管理、团队管理、O2O创客平台、五大理念创客文化等关键要素。"}
{"title":"构建赣州区域金融中心探析--以赣南等原中央苏区振兴发展为背景","keyword":"中央苏区振兴发展;赣州;区域性金融","abstract":"以赣南等原中央苏区振兴为出发点,在相关理论的支持下,从多个角度出发,对赣州区域性金融中心构建工作进行全面探讨,以期促进赣州区域社会经济的快速发展,推动区域性金融产业的进步,实现赣州经济结构的优化与升级。"}
