{"title":"情报学术语Intelligence汉译述评","keyword":"建构主义;翻译;情报;intelligence","abstract":"术语命名与翻译规范与否影响学科发展。情报学理论的引进要求译者用准确的汉语译名指称引进的概念。核心术语intelligence在英文著作的汉译本中大多被译为“情报”，该汉译是否尊重知识的客观性和原文作品的定向性？是否具有理解的合理性和解释的普遍有效性？译名应该是什么？在建构主义翻译理论视角下，评论不同语境下intelligence的汉译，并建议根据原文的定向性，将其分别译为“情报”、“情报工作”或“情报机构”。或采取零翻译策略，即在译语中引进源语术语并加注释。规范术语汉译，厘清相关概念，有利干推进情报学健康发展。"}
{"title":"《骆驼祥子》主人公的精神变化","keyword":"现实主义;反映;城市贫民;精神变化;生活情景","abstract":"《骆驼祥子》是一个时代的缩影,以祥子这样一个来自农村已经破产了青年农民,买车时经历的三起三落的情节反映了当时半封建半殖民的中国劳动人民不能主宰自己的命运。在现实和社会环境的打压下,从一个精神积极向上、自强不息的的想要通过的自己努力的劳动买一辆属于自己的车做一个独立的劳动者到最后好吃懒做、吃喝嫖赌样样都做的自甘堕落“城市垃圾”的转变。塑造了祥子这样一个具有巨大艺术价值人物形象,展现了那个时代劳动人民悲剧的生活状态。"}
{"title":"股权激励对上市公司非效率投资影响研究","keyword":"股权激励;限制性股票;股票期权;过度投资;投资不足","abstract":"文章选取2011—2015年沪、深两市A股上市公司作为研究样本,实证检验了股权激励对上市公司非效率投资的影响,并比较了限制性股票和股票期权的不同效果,同时考虑到国有上市公司的特殊性,结合股权性质检验了股权激励对国有上市公司和非国有上市公司影响的不同。研究表明,股权激励能够有效缓解上市公司所有者与管理层间的委托代理问题,抑制上市公司的过度投资和投资不足,限制性股票激励的效果要优于股票期权激励,且这种效果在非国有上市公司中更加显著。"}
{"title":"浅析石油天然气管道焊接及其质量控制","keyword":"石油;天然气;管道焊接;质量控制","abstract":"石油天然气管道的主要作用是储存和运输油气能源,它是连接油气生产、运输及营销的纽带,质量必须要得到万分的保证。在石油天然气管道工程建设过程中,管道焊接是一项重要施工环节,只有通过科学有效的质量控制措施,才能够保证管道焊接质量。本文浅析了石油天然气管道焊接及其质量控制措施。"}
{"title":"化工企业实验记录书写及管理","keyword":"化工企业;实验记录;管理","abstract":"实验记录是科研工作者科学研究过程的真实体现,是获得研究成果的重要凭证,是资料申报、论文撰写的重要依据,也是实验出现问题时,分析问题、找出原因、总结经验的重要依据。规范的实验记录,有助于培养研发人员科学的思维模式,锻炼发现问题,分析问题,解决问题的能力。实验记录本是每个企业的一种技术资产完善的实验记录本管理体系,能有效的管理企业的这一资产。"}
{"title":"副产蒸汽盐酸合成炉与溴化锂制冷机组的联合应用","keyword":"盐酸合成炉;溴化锂制冷机组;选型;工艺流程;特点","abstract":"将盐酸合成炉的副产蒸汽用于溴化锂制冷机组的驱动热源制取冷冻水。"}
{"title":"零售企业商业模式创新研究述评","keyword":"零售企业;商业模式创新;综述","abstract":"商业模式创新是近年来管理经济研究的热点,国内外学者也对这-研究取得了认可度较高的成果,但很少在行业界定和发展的基础上对商业模式创新进行总结.随着互联网、新技术在零售业的发展与运用,零售业商业模式创新活动不断,研究重点也从早期对零售商业模式类型的研究转为对零售商业模式要素和路径的研究,研究视角也更多地从静态视角转为动态视角.本文在梳理相关文献的基础上,阐明零售企业商业模式的概念内涵和研究总趋势,再对零售企业商业模式类型、要素、路径创新的研究成果进行整理,总结出零售商业模式创新的理论框架,并指出目前研究的不足之处,对未来零售商业模式创新的研究提出相关建议."}
{"title":"新疆伊犁河谷草地退化及其对生态服务价值的影响","keyword":"生态服务价值损;草地退化;MODISNDVI;伊犁河谷","abstract":"选取新疆伊犁河谷作为我国西北干旱与半干旱区草地生态典型分布区，利用MODISNDVI遥感数据，反演草地植被覆盖度，并以草地覆盖度作为生态服务价值计算的参考因子，实现生态服务价值的空间异质表达，定量分析伊犁河谷草地退化的时空特征及其对生态服务价值的影响。研究结果表明：（1）2001--2015年伊犁河谷90．04％的草地出现不同程度的退化，草地退化面积及覆盖度降幅逐步增大，但退化以轻度为主，且退化速度在2010--2015年有所减缓；（2）草地退化致使草地生态服务价值总量减少10．30％，由畜牧超载和过牧所致使的草地生态服务价值减少总量远高于其食物和原材料价值的损失；（3）草地生态服务价值减少主"}
{"title":"高职学生英语学习思辨能力培养","keyword":"思辨能力;身份;实践;意义","abstract":"语言是人文科学的基础，是培养和发展学生思辨能力的课程载体之一。高职学生思辨能力较弱，且由于英语教学方式、课程设置、师资局限等原因，大学教育仍然没有得到实质性改善。教师应该从身份、实践、意义三个维度研究并指导学生，提升学生在英语课程中的思辨能力。"}
{"title":"2016年国际手球规则修改对比赛和裁判员执裁理念的影响","keyword":"手球规则;手球裁判员;执裁理念","abstract":"通过文献资料法、影像动作观察法、逻辑分析法对2016年国际手球规则修改内容进行分析得出,2016年国际手球规则在队员受伤、消极比赛、最后30秒、蓝牌和守门员作为场上队员五个方面的内容上做了修改补充,使比赛更加规范合理公平公正,推动手球运动的发展.为了在比赛中更好贯彻和执行新规则,真正认识和理解新规则的精神和意图,裁判员的执裁理念要不断更新,尽快适应和掌握新规则,在临场实践中提高对比赛的判断和掌控能力."}
{"title":"消费返利型网络传销犯罪案件的侦查对策","keyword":"消费返利;网络传销;返利模式;侦查对策","abstract":"不同于合法的消费返利,消费返利型网络传销是-些打着消费返利旗号,许诺给消费者高额返利,实质却是通过不断发展下线扩充资金池的网络传销.目前我国主要存在两种网络传销的消费返利模式,即全额返利模式和积分返利模式.依托互联网产业的消费返利,表面看具有运营的合法性,但深究就会发现其人员与资金的传销性质,这类案件具有涉案人数多、范围广、资金量大等特点.打击遏制此类犯罪需要在广辟案件线索来源的基础上,加强对经济行为的监督和防范,重视与其他相关部门构建和完善联动预警机制,对传销组织网站进行侦控."}
{"title":"纳西族东巴祭司培养的新模式探讨——以丽江玉水寨东巴文化传承学校为例","keyword":"东巴;祭司传承;玉水寨","abstract":"纳西族传统文化的持有者和传承者被称为“东巴”,东巴既是传统文化的传承者,也是纳西族本土宗教东巴教的祭司。历史上,东巴祭司按照血缘纽带家族/家庭传承,有“父传子,传男不传女”的约定俗成。然而随着时代变迁,传统的祭司培养模式已经发生改变,在很多地方家族/家庭培养模式已经难觅踪影,传统文化的存续受到威胁。本文将对目前纳西族地区东巴文化传承人的新培养模式——企业东巴培养模式进行介绍。"}
{"title":"大学健美操教学中快乐体育教学模式的研究","keyword":"健美操;健美操教学;快乐体育;教学模式","abstract":"随着社会的发展,越来越多的学者关注如何有效提高体育教学质量.传统的健美操教学模式采取单一且大量重复的练习来完成教学目标,忽略了学生的情感体验,学生感觉学习枯燥乏味.随着新课程标准的实施,快乐体育教学模式被提出.快乐教学模式主张让学生在快乐中学习,在学习的过程中体会到乐趣.本文对大学健美操教学中快乐教学模式进行了研究并提出一些建议."}
{"title":"从系统科学角度看帕森斯控制等级理论","keyword":"结构功能主义;控制等级;系统科学;控制论;反馈机制","abstract":"帕森斯在对社会学组织理论进行研究的时候,几乎完全采用了控制论的术语来构造他的社会学体系。在他的控制等级理论中,系统的四个组成成分相互独立又相互联系,并且有等级高低之分,组分间的相互作用通过能量、物质和信息的交换实现。本文将以介绍系统科学对帕森斯的控制等级理论的影响为基础,尝试从系统科学的角度,结合一般系统论、控制论对帕森斯控制等级理论做出解读,针对其子系统间信息交换和流动缺乏有效的反馈机制的问题,尝试对其进行完善。帕森斯的结构功能主义至今仍然对社会的结构功能分析产生着影响,其前瞻性可见一斑。而在系统科学不断发展的今天,系统科学的相关理论为我们提供了一个崭新的理论视角,使我们能结合相关的理论对帕"}
{"title":"特朗普执政以来美马关系发展探析","keyword":"日本;南海议题;安全化;安全困境","abstract":"近年南海议题之所以成为国际社会关注焦点，原因之一是美日对南海议题的“安全化”建构。日本将中国在南海的合法维权行动和危机应对措施人为建构为“南海安全”的“存在性威胁”，并通过“航行自由”等概念渲染成功引起关注，把原本控制在南海当事国范围内的主权争端升格为地区乃至超地区范围内讨论的“安全问题”。我国或可从“安全化”逻辑机理分析逆向思考南海破局的策略，寻求以“去安全化”的措施应对从而促使南海议题早日回归本位。"}
{"title":"影响人口自然增长率变动因素的计量经济学探析----以北京、辽宁、浙江和广东为例","keyword":"人口自然增长率;人均国内生产总值;教育经费","abstract":"通过构建影响人口自然增长率变动的计量经济学模型,采用面板数据检验我国东部四省市人 均国内生产总值、第一产业从业劳动力比重以及教育经费支出这三个因素对人口自然增长率的影响.研究 表明第一产业从业劳动力比重对人口自然增长率影响不显著,人均国内生产总值的持续稳定提高没有促使 人口自然增长率降低,反而提高了人口自然增长率；教育经费投入越多,人们的文化水平越高,人口自然增长率越低."}
{"title":"西部十二省份公共支出对经济增长的影响分析","keyword":"西部;公共支出;灰色关联中途分类号:F812.2","abstract":"公共支出的总量与结构,表明了政府介入经济生活和社会生活的规模与深度,体现了政府对经济社会的关注.近几年来,西部地区经济飞速发展,然而与东部、中部相比还有差距.本文通过对西部十二省2010～2014年的公共支出分析,将西部各省做了纵向与横向比较,找出影响各省经济发展的主要因素,提出结论与政策建议."}
{"title":"宁蒗县花椒种植技术探讨","keyword":"宁蒗县;花椒树;种植技术;自然灾害;山地面积;地质构造;气候条件;过度放牧","abstract":"宁蒗县地处金沙江上游,山地面积占总区域面积的98%以上.地区山高坡陡,气候条件和地质构造特殊,地区地震、滑坡、泥石流、冰雹、霜冻等自然灾害频发.再加上长期以来受到过度放牧,森林严重消耗等因素影响,部分地区年年爆发自然灾害,严重影响到当地经济发展.而花椒树地上部分枝繁叶茂,地下部分根系发达,保水固土能力很强,"}
{"title":"农机技术推广工作在新农村建设中的重要作用","keyword":"农机技术推广;技术推广工作;新农村建设;农业机械化","abstract":"农机技术推广是农业机械化的首要保障,而农业机械化优势当前新农村建设的基础性工作,因此,农机技术推广人员必须认识到自身工作在新农村建设中的重要作用,从而不断创新和变革农机技术推广工作方法,提升农机技术推广工作水平."}
{"title":"社交媒体作为新闻来源的风险研究","keyword":"社交媒体;新闻来源;新闻线索","abstract":"移动互联网的迅猛发展极大地改变了人们的媒介使用习惯,社交媒体日益成为人们获取信息的重要来源,这些变革都对传统新闻媒体产业产生了巨大冲击,形成深远的影响。社交媒体正在对新闻入口聚合再造,这更进一步加剧了用户获取新闻的平台向社交媒体迁移。文章从新闻记者使用社交媒体作为新闻入口这一现象入手,从新闻来源、受众和新闻从业者三个角度分析该现象的成因,思考这一现象给新闻媒体的产业现状带来了哪些影响,并重点对其产生的风险发出预警。"}
{"title":"电子档案归档工作及档案信息化建设的建议","keyword":"电子档案;归档;信息化建设","abstract":"本文主要对电子档案缺乏独立性、归档流程缺失、归档过程中缺失信息鉴别环节、缺乏专业管理人才等当前电子档案归档工作中存在的问题进行了分析,并在此基础上提出了高度重视档案信息化建设、加强电子档案独立存在的能力、建立规范的归档程序和安全管理机制、做好电子档案的信息鉴别、加强档案信息标准化规范化建设、培养和引进高素质档案管理人才等几点加强电子档案归档工作及档案信息化建设的措施."}
{"title":"馆员素质对高校图书馆发展的影响","keyword":"高校;图书馆;馆员;素质","abstract":"本文以目前我国高校图书馆馆员整体素质的现状分析为出发点,阐述了在新形势下图书馆馆员应该具备的思想道德品质、知识结构、信息意识和信息能力,以适应知识经济时代信息急剧增长的需求,更好地为高校的教学、科研服务,从而提出了一系列有针对性的措施,对如何提高馆员的素质作了深入的探讨."}
{"title":"企业环境责任活动与消费者评价——行业环境污名的影响","keyword":"环境责任;实质性环境活动;象征性环境活动;环境污名","abstract":"随着环境恶化成为社会关注的重要议题,越来越多的企业尝试通过履行环境责任获得消费者的支持。通过情境模拟实验,探讨了行业层面的环境污名如何影响消费者对企业环境责任活动的评价。研究发现,对于高污名行业,消费者对企业的实质性环境活动的反应更为正面,而对象征性环境活动的反应更为负面；对于低污名行业,实质性和象征性环境活动均能提升消费者对企业的评价。消费者推断的企业关心环境的程度是这一差异出现的原因。"}
{"title":"城市垃圾分类何以成功？——来自台北市的案例研究","keyword":"垃圾分类;垃圾治理;政府干预;行政逻辑","abstract":"政府干预是城市垃圾分类秩序建构的重要条件。既有研究对政府构建垃圾分类秩序的研究处于＂政策主张＂层面,疏于解答＂政府干预如何奏效＂这个关键问题。本文引入政府干预的理论框架,对台北市推行垃圾分类的过程进行了案例研究。在垃圾分类无序的背景下,台北市首先依靠立法、行政处罚与监督、强制收费等强干预手段,将垃圾分类成本＂内部化＂；同时辅以宣传教育、多元参与、社区营造等弱干预手段,增强人们对垃圾分类的文化认同与自觉性。研究发现,在垃圾分类意识薄弱的情况下,引入＂成本内部化＂的利益机制,借助强干预与弱干预的适时配合,可以实现垃圾分类从＂行政驱动＂到＂利益驱动＂再到＂文化驱动＂的转变。"}
{"title":"模因论视阈下的苗族史诗《亚鲁王》英译策略","keyword":"模因;模因论;《亚鲁王》;英译策略","abstract":"模因是文化传播的基本单位,主要靠模仿进行自身的复制,模因间存在着自然选择的竞争关系。受模因论的启发,《亚鲁王》英译过程中,译者采用直译、直译加注等方法,尽可能完整地复制原文的信息,使典籍这一模因综合体获得较完整的复制；针对原文中的苗族特色文化词,译者采用异化为主、归化为辅的翻译策略,尽可能将原文中的异质性内容传达到译入语中,使苗文化的模因获得新的生存和传播空间。"}
{"title":"教师与课堂教学改革：内在关系、能力要求及教师转型","keyword":"教师;课堂教学改革;教育能力;转型","abstract":"教师是课堂教学改革的直接承担者和最终实践者,其优良的教育能力是课堂教学改革取得成效的重要保障。完善教师教育,应该促进教师实现以下方面的转型：教学理念上,实现传统向现代的转型；教学方法上,实现讲授向互动的转型；教学管理上,实现封闭向开放的转型；教学评价上,实现结果向过程的转型。"}
{"title":"2017步步高演义：逐鹿新零售，深耕大西南","keyword":"零售;大西南;深耕;鹿;沃尔玛;家乐福;江湖;企业","abstract":"新零售，是一个江湖。在这里，只有群雄逐鹿。而没有哪一家企业能一统江湖，无论是过去的沃尔玛、家乐福，还是当今炙手可热的盒马鲜生、超级物种等新零售。即使是长袖善舞的盒马鲜生，目前也一直没实现其“舍命狂奔”的预期。"}
{"title":"当前我国旅游规划存在的问题及对策","keyword":"旅游规划;问题;对策","abstract":"旅游规划是政府主管部门、旅游业经营者等主体描述旅游发展的宗旨、路线和计划、用于指导旅游经营和发展，对我国旅游规划的现状进行总结、分析存在的问题、提出对策。"}
{"title":"转型期农民的阶层分析——以半工半耕概念为中心","keyword":"农民;半工半耕;阶层分化;城乡二元结构","abstract":"农民高度分化背景下,理解占中国大多数的农民面貌是一项基础工作,“半工半耕”是一个核心概念,可从历史形成、内部结构及制度基础三个维度进行阐释。在工业化和城市化背景下的社会转型期,农民普遍形成半工半耕的收入结构。在农民家庭仍然保持伦理经济的基础上,半工半耕的社会基础是农民家庭代际分工。中国独特的城乡二元结构是基础秩序,为半工半耕稳定再生产提供制度基础。半工半耕概括了转型期农民的阶层处境及行动方式,是具有潜力的学术概念。"}
{"title":"非物质文化遗产的生产性保护：内涵意蕴、问题呈现与学理反思——以宣纸为例的探讨","keyword":"非物质文化遗产;生产性保护;制作技艺传承;标准化;商业化;宣纸","abstract":"生产性保护是对非物质文化遗产传承与保护的一种重要模式。以宣纸为例,依托在泾县的田野调查,分析了非物质文化遗产生产性保护的内涵,呈现出非遗生产性保护过程中的相关问题诸如现代工业技术的影响、标准化的冲击以及传承人才的匮乏等。对非遗生产性保护进行学理反思,认为非遗生产性保护的核心在于传统技艺传承而非商业化与利益化,在尊重文化本源基础上适当进行技术革新、实施带徒传艺的师徒传承模式等是非遗生产性保护的重要路径。"}
{"title":"8%茶黄素防治水稻稻瘟病试验效果研究","keyword":"化学药剂防治;水稻稻瘟病;茶黄素;试验效果;生物制剂;水稻生产;安全性;垦区","abstract":"稻瘟病是我国稻区危害严重的病害之一,以化学药剂防治为主,生物制剂很少.为确保垦区绿色有机水稻生产,计划开展生物药剂8%茶黄素防治稻瘟病的效果及安全性研究,为垦区生物药剂防治稻瘟病提供依据."}
{"title":"习近平文化小康思想的逻辑与价值探讨","keyword":"习近平;文化小康思想;逻辑;当代价值","abstract":"文化小康思想是高水平文化小康社会的理论指导,是释放文化小康社会红利的精神保障.习近平文化小康思想不是狭隘孤立的文化观念,而是系统的、发展的、包容的文化共同体.在生成逻辑上,习近平文化小康思想是理论承继、现实关怀、顶层战略的时代产物；在结构逻辑上,习近平文化小康思想表征出聚合性、协同性、包容性.此外,习近平文化小康思想彰显着对邓小平小康社会思想的时代化阐述、为实现全面建成小康社会创造条件、为文化软实力的发展提供话语体系的当代价值."}
{"title":"邻避冲突中环保NGO参与作用的效果及其限度——基于国内十个典型案例的考察","keyword":"邻避冲突;环保NGO;参与效果;限度","abstract":"近些年,由邻避设施而引发的邻避冲突问题已成为公共治理的一大难题。为了探索环保NGO在邻避冲突中参与作用的实际效果,特借助第三方介入的功能视角建立起研究的指标体系,最终形成了7个观测变量和25个衡量指标。通过对国内十个典型案例的考察,研究发现环保NGO在参与邻避冲突的治理中具有明显的积极效应,实际中环保NGO在促进公众认知调解、理性引导公众参与行为、增强政府回应能力、疏导公众集体情绪方面具有功不可没的作用。但是在信息培训、沟通对话、议题拓展、助力维权方面仍呈现出不足之处,概括而言其在邻避冲突治理中仍存在行为限度、议题限度、信任限度和能力限度的问题。"}
{"title":"教育·人才·未来——深圳市龙岗区教育局人才培养工作纪实","keyword":"人才培养工作;龙岗区;教育局;深圳市;纪实;教育人才;高端教育;人才本土化","abstract":"教育发展日新月异，教育如何面向未来？这是当下教育者们思考的核心问题。2016年，中共深圳市龙岗区委、深圳市龙岗区人民政府发布《关于促进人才优先发展实施“深龙英才计划”的意见》（简称《人才发展意见》），引进了一大批高端教育人才，这批人才发挥着智核的作用，带动着整个教育队伍质量的提升。同时，龙岗提出“百千人培养计划”，率先谋划在引进高端教育人才的同时，寻求高端教育人才本土化培养和发展的契合点，探索高端教育人才引进与培养的新趋势、新途径。"}
{"title":"中国特色社会主义政治经济学本硕博（西部）论坛（2017年）召开","keyword":"社会主义政治经济学;中国特色;论坛;西部;马克思主义政治经济学;马克思主义经济学;西南财经大学;政治经济学研究","abstract":"为深入学习宣传贯彻落实十九大报告精神，大力推进新时代中国特色社会主义政治经济学创新发展，培养凝聚一批马克思主义政治经济学优秀青年人才，2017年12月9日，由西南财经大学生心特色社会主义政治经济学研究中心主办，马克思主义经济学研究院、经济学院和《经济学家》编辑部承办的首届“中国特色社会主义政治经济学本硕博（西部）论坛”在西南财经大学光华校区住友苑举办。"}
{"title":"让市场推进节能减排","keyword":"市场建设;节能减排;基础设施建设;制度体系","abstract":"全国碳市场建设还有大量的制度体系和基础设施建设工作，需要进一步深入探索和完善落实。"}
{"title":"基于核心素养的高中数学课程目标与学业评价","keyword":"核心素养;课程目标;学业评价","abstract":"基于数学核心素养的课程目标制订，应当以“知识作为核心素养的生成本源”为逻辑线索，以“数学核心素养贯穿课程体系的整体支配模式”为框架，用体现目标水平的层次结构方式，兼顾学业评价的可操作性。对于数学核心素养，宜采用知识理解、知识迁移、知识创新三级水平刻画。知识理解指学生掌握基础知识、形成基本技能；知识迁移指学生将知识应用到新的情境中去解决问题的能力；知识创新指学生提出问题、推广问题的能力。这样划分数学核心素养水平，能反映数学课程目标的内核，具备学业质量测评的操作性特征。"}
{"title":"修辞视角下组织合法性的话语构建——以中国百胜和麦当劳为案例","keyword":"组织合法性;修辞;同一性;话语分析","abstract":"在全球化的背景下,组织主体的对外沟通与意义构建对于组织形象与组织合法性的修复和重构有重要影响。在组织遇到危机时,其传达的信息内容和表达方式在很大程度上与制度环境中的规范、规则及价值体系有关。本文以修辞学为研究视角,以Burke修辞范式为研究方法,对中国百胜和麦当劳官方公布的“福喜事件”公告为研究文本进行话语分析。本文发现：（1）在组织合法性的话语构建过程中,组织文本通过合理安排戏剧主义五要素并着重突出某几个要素,便能实现沟通主体的修辞目的,其中,动作要素与场景要素发挥重要作用；（2）在组织合法性的话语构建过程中,企业主体使用同一性策略能够获得大众认同,实现其修辞动机,其中,同情性同一和对立性同"}
{"title":"适应性学习支持系统用户使用行为及影响因素实证研究","keyword":"适应性学习支持系统;适应性学习路径;应用效果;技术接受模型","abstract":"适应性学习支持系统可以有效促进学习者的个性化学习,探明学习者对该系统的使用行为及影响因素是保证系统有效使用的前提。研究基于技术接受模型,构建了学习者使用适应性学习支持系统的影响因素模型,采用结构方程模型对影响学习者使用系统的主要因素及机制进行了实证检验。研究结果表明：适应性学习路径和资源对学习者使用系统的感知有用性具有显著正向影响；适应性学习路径对学习者使用系统的感知易用性具有显著正向影响；适应性学习资源对学习者使用系统的感知易用性的影响不显著；年级对学习者使用系统的影响具有显著差异；性别和区位对学习者使用系统的影响无显著差异。研究结果为进一步构建和改进适应性学习支持系统提供了参考依据。"}
{"title":"从国画之“线”到陶瓷人物雕塑的“以线造型”","keyword":"“线”;中国画;以线造型;人物雕塑;陶瓷;民族精神;中国艺术;审美意义","abstract":"潘天寿曾说“盖吾闲绘画．以线为旗础。”中国画的“线”以中华民旅传统义化为底蕴，承载肴雄浑博大的民族精神，构成了贯穿中国艺术儿千年辉煌历史的主线。中国画“线”的多样形态、组织排列，能使情感流注于笔端形成的运笔节奏等，从而赋予了“线”脱离物象而独立、纯粹的审美意义。"}
{"title":"沙漠地区输电线路基础水泥固化风积沙技术的试验研究","keyword":"水泥固化风积沙;含水量;直剪试验;水泥掺量","abstract":"文章以新疆风积沙地基为研究对象,提出水泥固化风积沙复合土技术, 主要是利用天然沙漠风积沙地基的含水量, 而不在 现场施加水, 天然状态下风积沙地基含水量变化范围为0 到3耀 4%之间. 在文中主要阐述通过了直剪试验, 确定天然状态下风积沙地基 的水泥掺量,使黏聚强度达到峰值,从而大大提高沙漠地区输电线路杆塔基础的稳定性."}
{"title":"企业组织健康内涵、因素与前因后果变量","keyword":"企业管理;组织健康;企业绩效;组织作风;企业精神","abstract":"近年来,人们越来越重视企业组织健康问题。在梳理企业组织健康文献的基础上,阐述组织健康内涵,归纳企业组织健康因素,指出影响组织健康的前因变量以及后果变量。企业组织健康的概念在发展过程中有状态观、过程观、融合状态和过程观。企业组织健康因素主要有组织能力、领导力、管控、动力、效率、创新、愿景、组织作风、社会和谐、企业精神等。企业组织健康的前因变量有很多,它们可以分层级：个体层面、团队层面、组织层面和外部环境层面。组织健康的后果变量主要是企业绩效、竞争优势、企业寿命、组织压力、组织承诺、战略执行力、员工行为等。文章通过分析企业组织健康问题,以期激励更多的学者对此展开研究,丰富研究成果。"}
{"title":"制造企业服务化初期战略转型模型设计","keyword":"制造企业;战略转型;服务化转型;模型构建","abstract":"在分析战略转型构成要素基础上,构建制造企业服务化战略转型要素体系,提出服务化初期战略转型模型架构,从价值主张维度提出构建制造企业服务化项目矩阵、可行矩阵,确定项目优先序,以及动态更新的具体流程和方法；从人力、知识、信息、组织资源等维度提出跨部门人员合作、知识搜集与利用、信息软硬实力提升及综合服务能力优化等转型管理方法,以及各要素相互促进的制造企业服务化初期战略转型模型,为处于服务化转型初期阶段的制造企业提供有效的方法借鉴与决策参考。"}
{"title":"手语“同声传译”的探究与思考","keyword":"手语;同声传译;思考;建议","abstract":"聋人作为社会成员中的一员, 手语无疑是其平等参与社会生活、 有效进行日常沟通最重要的工具；而在聋人的手语交流沟通中, 手语同声传译又扮演着十分重要的角色.笔者结合多年从事聋人语言教学和手语研究的实践,从翻译学和语言学的角度就手语同声传译的概念、使用和研究现状作了阐述,从四个方面分析了影响手语同声传译的因素,进而就如何做好手语同声传译提出四点建议."}
{"title":"从纪录片《航拍中国》看中国新形象","keyword":"纪录片创作;中国各地;豆瓣网;舌尖;第一;中国纪录片;千沟万壑;国际传播;十三朝古都;旅游文化","abstract":"继2016年《我在故宫修文物》、《功夫少林》、《自然的力量》等纪录片播出后,央视纪录片《航拍中国》于2017年春节期间播出,并迅速成为＂网红＂。在豆瓣网上,网友给出9.3的高分,近几年只有《舌尖上的中国》、《我在故宫修文物》才能获得如此高的打分。在第一季大获成功的基础上,该片制作方正在进行第二季的筹备。《航拍中国》采用航拍仪作为拍摄工具,对中国各地的自然、人文风景进行全程航拍,以空中视角俯瞰今日之中国。"}
{"title":"DIS验证机械能守恒定律实验的设计与研究","keyword":"DIS系统;实验方法;机械能守恒","abstract":"物理定律的验证实验可以有很多种方法．基于DIS系统设计了3种验证机械能守恒实验，并指出每个实验方法的优缺点，为教师的实验教学设计提供参考．在学生实验中让学生利用多种方式验证机械能守恒，既能加深学生对知识点的认识又能锻炼学生的实验设计能力．"}
{"title":"“和尚”应当怎样“撞钟”","keyword":"和尚;应当;本职工作;时间观念;歇后语;音质","abstract":"＂当一天和尚撞一天钟──得过且过。＂大家经常用这句歇后语来讥讽和调侃某些人安于现状、遇事敷衍、不思进取。按说撞钟是和尚的本职工作,身为和尚,在位一天能够撞一天钟,有何不妥？其实不然,同样是撞钟,质量也分三六九等。有的能按时按点地撞钟,而有的则拖拖拉拉,时间观念较差；有的在撞钟时尽心尽力,追求声音洪亮、音质圆润,而有的则三心二意、怕苦怕累,对钟声的响度和音质则全然不顾,管它好听难听,反正钟我已经撞了。"}
{"title":"大学内部治理交易成本的类型与影响因素","keyword":"大学;内部治理;交易成本","abstract":"文章从大学内部治理与交易成本的联系出发，基于交易成本的分析范式，将大学中广泛存在的交易成本分为程序性成本、知识性成本、结构性成本等三种类型，并分析了影响大学内部治理交易成本的因素，包括信息不对称、投机行为缺乏约束、决策存在路径依赖、组织结构趋同等。最后对减少交易成本提出建议。"}
{"title":"完全学分制下价值观教育的新途径探索——基于广外英教学院的实证研究","keyword":"完全学分制;大学生价值观教育","abstract":"本文基于对广外学生社会主义核心价值观教育开展现状和实施效果的调研分析和结论,结合广外英语教育学院的实践,探索高校培养社会主义核心价值观的有效途径。调研发现,在高校中开展社会主义核心价值观教育势在必行,在学校教育中,学生认为校园文化和志愿服务活动对社会主义核心价值观的传播作用最大；针对调研结果,提出可以通过依托校园文化建设和社会实践教育等途径,在教育过程中体现层次性,提高高校培养社会主义核心价值观的有效性。"}
{"title":"新媒体环境下企业危机公关研究——以三星Note7召回事件为例","keyword":"新媒体;企业危机公关;“5S”原则","abstract":"随着＂互联网＋＂时代到来,微信、微博等新媒体日渐普及,企业危机传播呈现出新的特征。新媒体为公众和组织提供了便利,同时也增加了企业应对危机的难度。新媒体平台如同一把＂双刃剑＂,企业如何灵活应对危机至关重要。以三星Note7召回事件为例,通过市场调研分析提出,企业遵照危机公关＂5S＂原则,妥善处理危机事件,可维护企业信誉、降低企业损失。"}
{"title":"加强医院文化建设创新思想政治工作","keyword":"医院;文化建设;创新;思想政治工作","abstract":"伴随着国家卫生改革事业的不断推进，我国的医疗卫生事业得到了持续的发展与提高。在医院文化建设中，思想政治工作作为关键的手段，在医院文化建设中发挥着不可忽视的作用。本文就医院文化建设的重要性做出了阐述，并且在思想政治工作与医院文化建设的关系上做出了进一步分析，系统地论述了思想政治工作对医院文化建设的影响，并结合医院实际情况提出了创新思想政治工作，加强医院文化建设的有效措施。"}
{"title":"试析如何做好新形势下人才市场大中专的档案管理工作","keyword":"新形势下;人才市场;大中专;档案管理工作","abstract":"随着我国社会的发展、教育的普及，近些年社会上的大中专毕业生越来越多，全国各地对于大中专学生的档案管理已成为人力市场的一项重要工作。档案对于学生的日后发展有着重要作用，是其日后的履历资料和证明，是用人单位要求的基础材料内容，档案管理是为了帮助学生保管档案、更好的服务于学生；而且随着社会发展的新形势，传统档案管理的有些内容已严重不满足我国现代社会的发展，所以能结合现代社会的发展形式和大中专学生的就业形势，深入探索人才市场大中专档案管理工作的实施策略。"}
{"title":"高校绩效工资制度改革后存在的问题及对策——以A高校为例","keyword":"岗位绩效工资;奖励性绩效工资;激励","abstract":"通过套改、推进、深化三个阶段的收入分配制度改革，高校已经基本建立岗位绩效工资制度，形成“以岗定薪，岗变薪变，与岗位职责、工作业绩、实际贡献紧密联系和鼓励创新创造的分配激励机制”。通过过A高校岗位绩效工资制度实施情况的研究，发现在绩效考核标准设置、奖励性绩效工资构成与发放形式等方面存在激励性不足的问题，并针对性提出改进建议。"}
{"title":"高职院校管理类专业实践性教学研究","keyword":"高职学院;管理类专业;实践性教学;研究","abstract":"伴随着信息和科学技术的飞速发展，现代高职教育对学生的要求越来越高，为了使高职院校管理类专业学生更好地适应社会对人才的需求，高职院校越来越重视管理类专业的实践性教学，逐渐加强对学生实践能力和创新能力的培养。本文就目前高职院校管理类专业实践性教学的现状进行了深入的分析和讨论，关于如何有效地进行高职院校管理类专业实践的教学，更好地培养学生实践能力，提出了一些的建议，希望给广大高职院校管理类专业教育带来一定的帮助。"}
{"title":"青年民警队伍建设的路径探析","keyword":"青年民警队伍;特点;矛盾;建设措施","abstract":"青年民警具有个性化强但责任意识薄弱、能力突出但主动意识不强、职业热情度高但奉献精神不足等特点。这些特点突出青年民警队伍建设中的几对矛盾：一是青年民警对职业的理想憧憬与职业客观现实之间的矛盾；二是青年民警人格心理不成熟与需要担当的复杂社会角色之间的矛盾；三是受旧特权观念的影响与新执法理念的要求之间的矛盾；四是针对青年民警的教育培育机制与青年民警成长需求之间的矛盾。解决上述矛盾，可从三方面采取措施：一是搭建成长辅助平台，促进青年民警队伍成长；二是健全人文关怀措施，激发青年民警队伍潜力；三是拓展思想沟通深度，增强青年民警队伍凝聚力。"}
{"title":"对艺术品金融模式的思考","keyword":"艺术品;投资;基金;问题思考","abstract":"在艺术品产业快速发展和金融市场不断成熟的推动下,艺术品金融引起了社会较大范围的关注,艺术品金融发展的速度和规模也有了较大提升,但问题也在不断出现。文章从几个不同的艺术品金融投资模式进行分析,提出从金融资本服务于艺术品市场和艺术品支持金融开展两个维度来建立健全艺术品金融市场。"}
{"title":"浅析审计问题整改到位的措施和方法","keyword":"经济责任审计;问题;整改;措施","abstract":"针对消防部队领导干部经济责任审计的现状,结合自身工作实际,分析领导干部经济责任审计中存在的问题,提出落实审计问题整改到位的措施和方法,建立健全内控制度,规范经济活动,提高经费使用效益,更好地发挥审计监督职能作用。"}
{"title":"多元文化视阈下的大学生礼仪教育问题的研究","keyword":"礼仪教育;多元视阈;大学生;对策","abstract":"礼仪是中国传统文化的一部分,是人类内涵修养的根基,所以在中国传统文化的传承中有着重要意义。大学生作为当代中国的有生力量,其礼仪教育在多元文化视阈下还存在着很多的问题,如何看待这些问题并加强教育,文章针对这些问题做出了深刻的分析,提出具体的对策建议。"}
{"title":"输电线路施工过程技术控制","keyword":"输电线路施工;基础工程;技术控制要点","abstract":"经济建设与社会发展离不开良好的电力供应,在电力企业经营管理活动中,对设备与线路的管理非常重要,特别是关系到电力输送的输电线路管理,更是管理当中的重中之重,同时,也是电力企业持续发展的基础,只有全面做好输电线路管理工作,确保线路运行质量,才能有效维护好供电安全稳定性,为经济建设与社会发展服务.文章主要通过对输电线路施工技术控制的必要性进行分析,全面提出了输电线路施工技术方法,以此,实现对输电线路施工各个阶段与环节的有效技术控制,发挥电力作用."}
{"title":"基于国防和军队改革背景的军校文职教员思想政治素养培育初探","keyword":"文职人员;文职教员;思想政治素养","abstract":"文职教员是军队院校一支不可忽视的骨干力量，其思想政治素养的高低直接关系到新型军事人才的培养。因此，国防和军队改革背景下加强军校文职教员思想政治素养的培育，需要引入生涯发展理论，以职业价值观为核心，以有效性和科学性为准绳，以军队化、专业化、职业化为方向，从而实现职业认同度高、职业倦怠感低、职业满意度好、职业自我效能强的培育目标。"}
{"title":"品聊狗联迎狗年","keyword":"楹联文化;民间;感受","abstract":"“金鸡歌国泰,义犬报民安”.在日月轮回之中,2018年向我们挥手走来.农历2018年是戊戌年,即民间所说的狗年.在狗年来临之际,品聊一下带“狗”的联语,倒也可以感受到我国楹联文化的悠久历史与博大精深."}
{"title":"《油画》","keyword":""}
{"title":"世界杯设计：我们又回到了冷战时代？","keyword":"世界杯;设计;冷战;构成主义;俄罗斯;足球;艺术家;海报","abstract":"最近，国际足联公开发布的俄罗斯世界杯海报在社交网络上引来热议。这幅由俄罗斯艺术家伊戈尔&#183；古洛维奇设计的作品采用了后构成主义风格，选取了苏联时期的“门神”——列夫&#183；雅辛作为视觉主体，看上去很像20世纪苏联流行的政治宣传海报．让人有种穿越时空的错觉。其实。在那些为足球盛事而生的设计中，我们得以看到足球的诗意，看到足球的隐喻，看到足球对于主办国而言到底意味着什么。这些，是足球鲜少被瞩目的另一面。"}
{"title":"金融结构调整与产业结构优化关系的实证分析","keyword":"全融结构;产业结构;区域经济","abstract":"金融结构调整与产业结构优化存在密切关系，在发展区域经济的背景下，应探索两者之间的影响因素。文章以东部、中部、西部地区的省级面板数据为依托，实证分析了两者的关系，结果表明：金融结构调整和产业结构优化长期内会趋向平衡；金融结构和产业结构的匹配度越高，相互的促进就越明显；从区域经济看，西部的匹配度最高，其次是中部，而东部地区的匹配度相对欠缺。"}
{"title":"佛山：首届粤渝湘三地小学道德与法治课程教学研讨会召开","keyword":"教学研讨会;课程教学;佛山市;法治;道德;小学;华东师范大学;专题讲座","abstract":"近日，首届粤渝湘三地小学道德与法治课程跨省区教学研讨会在佛山市碧桂园实验学校举行，逾500名德育教师参与会议，共同研讨课程教学的新思路。本次研讨会以主题讲座、教学观摩、互动研讨等方式进行，华东师范大学沈晓敏教授在会上做了《道德与法治课教师的专业成长》专题讲座，从道德与法治课程的宗旨和目标、教学方法与策略、教师的专业成长三方面进行了详细阐述。"}
{"title":"这20年的饭香","keyword":"边防派出所;家庭妇女;阳江","abstract":"水妹姓卢，是我们广东阳江边防支队沙扒边防派出所的煮饭阿姨，听名字就知道是一位地道的渔家妇女。北方很多家庭妇女，凭着一双巧手能把面食做出花来，大工不巧，我们南方的水妹也不简单，给她几升大米，就能变成香气诱人的阳江炒饭与鲜甜绵软的砂锅粥，而且花样繁多，光炒饭就能做出鹅也饭、海胆饭、膏蟹饭、马鲛饭。"}
{"title":"从学生基础出发，提高学生课堂参与度","keyword":"基础;参与;变压器;课堂学习","abstract":"学生的参与程度是评价课堂教学效果的重要指标之一，但学生能否积极参与以及参与的程度都与学生的基础有关。教师要充分了解学生的基础，分析学生的不足与困难，加强必要的指导，调动学生的积极性，使学生真正参与到课堂学习中来，体验学习的乐趣。"}
{"title":"北美高校图书馆数字学术支持人员设置调查与分析","keyword":"北美;美国;加拿大;高校图书馆;数字学术;美国研究图书馆协会","abstract":"对美国研究图书馆协会发布的《SPEC Kit 350：支持数字学术》报告、美国图书馆协会及美国研究图书馆协会网站发布的招聘信息、北美高校图书馆数字学术服务页面等涉及的数字学术支持人员的相关信息进行分析，能够揭示北美高校图书馆数字学术支持人员的数量与类型、职位、负责的工作、学位与技能。研究北美高校图书馆数字学术支持人员设置情况对我国高校图书馆具有借鉴意义。我国高校图书馆应适时设立数字学术支持职位，以现有服务为基础开展数字学术支持，构建以专门人员为主、其他人员参与的数字学术支持模式，尽量安排部门主任或高级技术职务人员参与数字学术支持工作，建立层次较高的数字学术支持人员团队。"}
{"title":"“欧洲高等教育区”学生流动的最新进展","keyword":"欧洲高等教育区;学生流动","abstract":"跨境学生流动是当今国际教育发展的主要趋势之一。作为世界区域高等教育合作的典范,欧洲高等教育区自其建成之日起便以促进学生流动为主要目标和标志性特征。欧洲高等教育区有着明确的学生流动目标,时至今日,已在学生流动战略制定、学生流动跟踪与监管体系、学生流动质量保障体系建设、跨境联合项目以及联合学位开展等方面取得一系列的进展,并呈现出独具特色的发展趋势。"}
{"title":"海洋潮汐能与潮流能","keyword":"海洋能;潮汐能;能量;运动","abstract":"海洋潮汐能与潮流能是海水周期性涨落运动与水平运动中所蕴含的能量。其水位差表现为势能，其潮流的速度表现为动能。这两种能量都可以利用，是一种可再生海洋能。"}
{"title":"以品牌战略打造“1028粉丝节”","keyword":"音乐广播;品牌;受众","abstract":"本文介绍了河北邯郸广播电视台音乐广播“1028粉丝节”案例.在实践和探索中,注重树立品牌意识,打造品牌节目；创新品牌活动,增加受众黏性；注重品牌融合,扩大广播影响；拓展品牌效应,发展广播合伙人."}
{"title":"哈萨克斯坦农业发展及中哈农业合作前景分析","keyword":"哈萨克斯坦;贸易互补性;农业科技;农业投资;中国新疆","abstract":"哈萨克斯坦是第一个与中国在＂一带一路＂框架下签订双边合作协议的国家。哈萨克斯坦也是中亚最大国家和最大的粮食生产国。研究哈萨克斯坦农业发展现状及中哈农业合作潜力,对推动两国农业合作有重要意义。本文首先分析了哈萨克斯坦农业发展主要特点,农业种植业以粮食、棉花等土地密集型产品为主,畜牧业在国民经济中也占有重要地位,渔业资源也有一定优势。但哈萨克斯坦农业发展也存在较多问题,如基础设施薄弱、投入不足、技术落后等。中哈农业合作有一定基础且潜力较大,农业合作机制已初步建立并以科技合作为主,两国农产品贸易互补性强,农业投资处于起步阶段,中国新疆在两国农业合作中发挥主力军作用。基于对农业基础和合作现状的分析,本"}
{"title":"讲政治、为人民、循法治,更好发挥人大代表作用——习近平人大代表工作思想浅析","keyword":"人大代表;习近平总书记","abstract":"在习近平总书记有关重要讲话中,讲政治、为人民、循法治的思想观点,可以说是对新时代人大代表工作提出的三项基本要求,覆盖和统领代表履职、作用发挥和整个代表工作,具有重要的指导意义。在党的十八大以来形成的习近平新时代中国特色社会主义思想中,人大工作特别是代表工作的思想观点,拓展了代表理论和实践的科学内涵,提升了代表的地位作用,内容非常丰富、要义非常深遽。在习近平总书记有关重要讲话中,讲政治、为人民、循法治的思想观点,可以说是对新时代人大代表工作提出的三项基本要求,覆盖和统领代表履职."}
{"title":"多元化经营对研发投入的影响机制研究——基于组织冗余的中介作用","keyword":"多元化;组织冗余;研发投入;路径分析","abstract":"本文根据中国上市公司2012至2014年的相关数据,运用熵值法测算了其相关和非相关多元化经营程度,通过路径分析模型,探究了多元化的不同类型及程度对研发投入强度的影响,讨论了组织冗余对该影响的中介作用。研究发现：相关多元化通过积累组织冗余资源,提高企业研发投入强度；非相关多元化通过耗散组织冗余资源,降低企业研发投入强度。最后,从组织冗余开发和多元化范围调整等方面,提出相应对策和建议。"}
{"title":"现场执法规范化建设要坚持和处理好三个结合——基于公安机关现场执法规范化建设的思考","keyword":"执法规范化;公安机关;现场;警察执法;人身伤害;矛盾冲突;执法形象;社会影响","abstract":"近年来,由于各地公安机关的部分警察现场执法不规范,造成了执法者和被执法者不应有的矛盾冲突和人身伤害。执法民警因此而受伤,甚至牺牲的事件时有发生,执法对象因此而上访告状的络绎不绝,也有个别媒体和网络为吸人眼球或获得更高的点击率而乘机大事渲染,这不仅影响了警察的执法形象,还造成了警察执法的被动和不利的社会影响。"}
{"title":"研究各反应条件对氨基硅油亲水性能影响的全面试验数据分析的方法","keyword":"数据分析;全面试验;方差分析;硅油;影响因素","abstract":"本文研究了A、B分别表示的升温速率和保温时间两反应条件因素对硅油亲水性能影响的数据处理方法。结果表明：影响硅油对棉织物亲水性能的反应条件因素顺序为A大于B，因素B对梭织棉没影响或影响不大，应该在因素A中考虑最优解。"}
{"title":"化工厂建筑工程造价的管控研究","keyword":"化工厂;建筑工程;造价控制","abstract":"随着市场经济的不断繁荣和我国化工业的发展，化工厂建筑工程造价管理难度越来越大，工程投资失控的现象经常发生。因此，构建科学的化工厂建筑工程造价管理体制，实施全过程造价管控非常有必要，能够降低企业成本，创造良好的投资效益。"}
{"title":"中国石油安全的现状与对策研究","keyword":"石油安全;国内供给;对外石油依存度;战略储备;石油外交","abstract":"近年来我国石油产量增长比较缓慢，供需矛盾也变得日益突出，对外进口依存度也不断加大，因此。我国石油供给安全的问题也被给予高度重视。只有完善我国战略石油储备制度，才能保证在发生石油供应中断和价格暴涨的时候，能够通过动用战略储备有效地对市场供应和价格实施干预；积极采取对外石油政策，以拓宽石油进口渠道，从而优化石油贸易形势，避免过度依赖中东地区的油气资源；通过立法和政策激励等手段实行节能措施和提高能源使用率，并推动石油替代能源的开发。完善我国的石油政策，保障我国的石油安全，开拓我国的石油发展空间，从而促进我国经济的稳定发展。"}
{"title":"英文摘要","keyword":"《中国远程教育》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"富民兴藏,走出云南藏区集体经济发展的新路子——香格里拉市江克村集体经济发展探索","keyword":"云南藏区;香格里拉;集体经济","abstract":"中央第六次西藏工作座谈会上提出了“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”的西藏工作重要原则。藏区要如期全面建成小康社会,第一要务就是发展,全力补短板,加快推动经济发展、促进社会全面进步。其中发展农村集体经济是云南藏区全面建成小康社会的重要举措,是推动藏区经济发展、促进社会全面进步和增强藏区基层组织凝聚力的物质基础,也是让香格里拉市各族群众更好共享改革发展成果的重要途径。"}
{"title":"从运作角度审视 国家治理现代化","keyword":"国家治理;现代化;专题座谈会;运作;治理能力;治理体系;历史方位;管理研究","abstract":"2017年12月29日,中国机构编制管理研究会在北京组织召开了主题为“在新的历史方位上审视国家治理体系和治理能力现代化”专题座谈会.来自首都部分高校、研究机构的学者和河南、河北、江苏等地方编办、地方研究会的代表在座谈会上作了发言.本刊从2018年第1期起开设“国家治理现代化”专栏,陆续刊登座谈会上的精彩发言."}
{"title":"好莱坞电影与大众文化","keyword":"美国电影;好莱坞;大众文化","abstract":"电影本就是面向大众消费者的文化产品，而好莱坞电影在具有文化性和艺术性的同时，还以商业性为导向，是大众当下最重要的文化精神食粮之一。要认识好莱坞电影在当前表现出来的艺术特征，以及其何以经受市场考验的奥秘，便不能离开对好莱坞和大众文化之间关系的讨论。本文从大众文化与电影、大众文化秩序下的好莱坞电影、作为大众文化对立面存在的好莱坞电影三方面，以大众文化视角观照好莱坞电影。"}
{"title":"浅议《夜行者》的影像策略","keyword":"《夜行者》;丹·吉尔罗伊;影像策略","abstract":"丹&#183；吉尔罗伊执导的《夜行者》，通过对“夜行者”路易斯&#183；布鲁姆的刻画，关注了资本市场之下新闻业忽视公众与道德的黑暗面。电影除了在选材立意上的别具一格外，在叙事上也暗藏讽刺，并以细腻、冷峻的影像策略进行各种细节的对应或衬托。《夜行者》值得肯定的不仅在于其高屋建瓴的叙事，还在于其有针对性的影像策略使用。文章从服务于叙事的冷峻影像、影像的符号性、影像真实中的震撼三方面，分析《夜行者》的影像策略。"}
{"title":"金融扶贫实践经验与路径优化——基于湖北省恩施市龙凤镇金融扶贫试点的调查","keyword":"金融扶贫;扶贫试点;扶贫模式","abstract":"资金缺乏是精准扶贫工作的瓶颈，金融扶贫是解决这一问题的关键，湖北省恩施市龙凤镇为金融扶贫探索出了“一卡两社两司”的金融服务体系，有效解决了“三农”融资难问题，不仅为精准扶贫工作提供了资金支持，而且为全国精准扶贫工作提供了经验。现在对恩施市龙凤镇扶贫试点进行调查的基础上，总结分析了龙凤镇金融扶贫模式的成功经验及存在的短板与不足，并提出了优化路径。"}
{"title":"银行小微企业信贷业务风险控制策略研究——以某农商银行为例","keyword":"农商银行;小微企业;信贷业务;内部控制","abstract":"农商银行在国内经济发展中起到了重要作用,尤其是对推动地区经济的发展效果显著。近年来,农商银行面临的信贷风险问题日益突出。面对当前的形势,推进金融市场改革,适应利率市场化趋势,找到有效防范信贷风险的策略,已经成为农商银行需要解决的头等大事。以某农商银行作为案例分析对象,对其小微信贷业务风险管理及其基本情况进行分析,同时对小微企业信贷风险、呆账坏账、不良信贷资产、抵押担保等进行风险分析,并提出相应的改进对策和建议。"}
{"title":"邮驿文化旅游资源解析——以江苏省高邮市为例","keyword":"邮驿文化;旅游资源;非物质文化遗产","abstract":"在大运河申遗成功的背景下,邮驿文化作为大运河非物质文化中的一部分,其开发和利用显得尤为重要。江苏省高邮市的盂城驿是目前中国保存最完整的驿站,以高邮市为例,分析邮驿文化旅游资源的文化、历史和现代社会特征,提出邮驿文化发展应当和邮产业发展、大运河开发以及城镇建设开发密切结合。"}
{"title":"中国佛教协会代表团赴台出席第二届人间佛教发展研讨会","keyword":"中国佛教协会;佛教发展;代表团;中国佛学院;人间佛教;佛教文化;教务处;秘书长","abstract":"本刊讯 应台湾“中华人间佛教联合总会”邀请,中国佛教协会组成以中国佛学院教务处主任理证法师为团长、中国佛教文化研究所副所长圣凯法师为副团长兼秘书长的代表团一行10人，2017年12月11日至14日在台湾高雄佛光山出席第二届人间佛教发展研讨会。"}
{"title":"关于金融风险传染的研究综述","keyword":"金融风险;风险传染;研究综述","abstract":"目前，国内外关于金融风险传染的研究文献数量多、内容丰富。从整体来看，主要涉及到三个方面的内容：关于金融危机风险传染方面的研究，包括因为经济基本面相互关联而产生的传染，以及投资者行为而产生的传染；关于金融市场风险传染方面的研究，包括同一或者不同国家之间的证券市场、债券市场、期货市场等金融市场之间的风险传染；关于微观金融市场主体的风险传染方面的研究，主要是研究银行间的风险传染，并且也是研究的主流方向，其他还有信用风险传染等方面的研究。"}
{"title":"医疗设备档案信息化管理的探讨","keyword":"档案;医疗设备;信息化管理","abstract":"医疗设备档案管理对医疗事业的发展起到十分重要的作用,不仅能在信息方面为医疗设备的运用创造良好条件,而且有助于医疗设备得到有效管理。本文首先阐述了现代化医院医疗设备档案信息化管理的必要性,具体介绍医疗设备档案管理的内容,紧接着论述了医疗设备档案信息化管理的有关技术,最后提出医疗设备档案信息化管理的措施,以供参考。"}
{"title":"高校机关青年干部成长刍议","keyword":"高校机关;青年干部;成长","abstract":"高校机关青年干部是学校干部队伍建设的重要组成部分,如何引导、培养高校机关青年干部稳步成长,是推动学校行政管理工作先进化、高水平化的关键环节,也是助推学校教育事业发展的重要因素。"}
{"title":"从信息技术到综合实践活动项目案例与微课开发实施——以“中学生如何合理使用手机及数字化学习”为例","keyword":"案例教学;项目;微课;迁移;翻转课堂","abstract":"开发应用案例＂通话记录/流量信息筛选分析＂及微课视频,扩展形成综合实践活动课程项目＂中学生如何合理使用手机及数字化学习＂,分析从信息技术到综合实践活动课程项目案例与微课开发应用的可行性、实施效果与改进方向,并总结了实践经验。"}
{"title":"银监会深化整治银行业市场乱象","keyword":"银行业市场;银监会;整治;宏观调控政策;产品风险;消费者权益;公司治理;利益输送","abstract":"银监会近日印发《关于进一步深化整治银行业市场乱象的通知》,明确2018年重点整治公司治理不健全、违反宏观调控政策、影子银行和交叉金融产品风险、侵害金融消费者权益、利益输送、违法违规展业、案件与操作风险、行业廉洁风险等方面,基本涵盖了银行业市场乱象和存在问题的主要类别,同时单独列举了监管履职方面的负面清单."}
{"title":"复合聚四氟乙烯材料的节油油枪设计","keyword":"节油油枪;聚四氟乙烯;高疏油","abstract":"本设计为一种基于复合聚四氟乙烯材料的节油油枪,该油枪从我国目前加油行业出现的滴油,漏油现象出发,从改变油枪枪管材料角度入手,选择了高润滑度疏油材料聚四氟乙烯来替换传统的油枪材料.通过多次实验,在保留聚四氟乙烯材料的高疏油度的情况下,提高了材料本身的刚度与硬度,选择出一种适合用于加油油枪环境的加工工艺,极大程度地减少了加油过程中因漏油、滴油及油品残留而造成的浪费、污染及其他不良影响."}
{"title":"中原油田文284侧钻井喷漏的处理","keyword":"侧钻;井漏;出水;处理","abstract":"中原油田文284 井位于东濮凹陷中央隆起带文留构造文38 块, 该井前期大修堵水施工, 为改善井网的注水井要求侧钻, 在侧钻过程中一直出水, 最高关井压力13MPa, 放水压力达到6 MPa, 施工过程中由于出水而导致泥岩蠕变造成缩径卡钻多次, 掉渣掉块严重, 并且同时出现井漏问题, 给侧钻施工造成极大风险, 根据该井出水情况, 井漏情况, 研究了切实可行施工方案, 保证了正常钻进完井, 仅以个人总结不足经验, 以供广大同行参考!"}
{"title":"人口规模、空间溢出与城市效率关系的实证分析","keyword":"人口规模;城市效率;空间溢出;O-B分解","abstract":"文章采用2001—2015年223个城市的面板数据,在对城市人口规模与效率的关系进行分析的基础上,构建空间计量模型,实证分析了城市效率的影响因素,利用O-B分解方法进一步讨论了各影响因素的相对重要程度。结果显示：城市效率存在较强的空间自相关关系,溢出效应明显。人口规模对于城市效率的提升起着决定性作用,人口规模扩大所带来的拥挤效应尚未充分显现,空间溢出效应对于城市效率的影响有限。"}
{"title":"现代经济体系的五大构成元素","keyword":"经济体系;现代化;构成元素;质量发展;高速增长;发展方式;优化发展;增长动力","abstract":"习近平总书记在党的十九大报告中强调，我国经济已南高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化发展结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我旧发展的战略目标。"}
{"title":"体育俱乐部教学改革质量保障体系研究——以钦州学院为例","keyword":"钦州学院;俱乐部;体育教学","abstract":"高校体育教学质量研究一直是体育教学研究的热点。通过文献资料法、逻辑分析法、实践调查法等对钦州学院体育俱乐部教学进行研究,解读了质量保障的内涵与价值；探究了目标性、系统性、整体性、可行性的质量保障原则；构建了决策系统助力、目标系统支撑、制度系统护航、支持系统保障、奖惩系统关怀、宣传系统助推、反馈系统眷念的教学质量保障体系。"}
{"title":"供给侧改革视域下京津冀房地产业协同发展对策","keyword":"供给侧改革;京津冀;房地产业;协同发展;雄安新区","abstract":"对京津冀三地房地产业而言,协同发展是大势所趋,但就现状而言,还存在诸多问题：京津冀三地房地产业规划各自为阵,配套政策和举措没有协调推进,三地房地产业发展水平差距较大,在制度安排和行动举措等多个方面没有形成协同联动。导致这种现状的原因主要在于：三地房地产业经济发展水平的差距和三地的各自不同利益诉求等。基于供给侧改革要求,改革京津冀三地房地产业发展现状,推进京津冀房地产业协同的对策是：制定京津冀房地产业协同发展战略规划,加强京津冀城镇一体化的制度安排,建立京津冀房地产业长效发展机制,以及以雄安新区建设为契机,大力提升居民收入,以消费促进产业协同。"}
{"title":"公共支出政策绩效评价的国际经验与改革建议","keyword":"公共支出政策;绩效评价;国际经验","abstract":"公共支出政策绩效评价是财政支出绩效评价的拓展和延伸,逐渐受到业界和社会的广泛关注.本文基于发达经济体长期以来在公共政策评价、绩效评估等方面不断进行改革和发展的经验,结合我国试点情况,从制度规定、评价主体、评价方法和评价结果四个方面,提出对我国财政支出政策绩效评价的借鉴."}
{"title":"政府政策如何未能有效激励企业创新：从科技补贴的定量分析谈起","keyword":"“政府工业管理能力”;政治关联;科技补贴;企业研发投入","abstract":"利用定量方法来研究制度性因素,如“所有制”和“政治关联”等,对企业获取政府科技补贴的影 响,或者研究科技补贴对企业创新活动的影响,是近年来产业政策研究的热点.如果我们尝试辨析政府体系 内不同部门间行为的差异,就能发现政府常规性的科技补贴,几乎都不是由与“政治关联”甚至“所有制”有关 的部门执行的；而后者是近年来不少学者对创新政策进行定量研究的热点.更重要的是,由于目前常规性科 技补贴中的主要部分都是基于“门槛性条件”的资质类优惠政策,而大量专项项目类政策同样也以资质类政 策作为基准条件和重要考量,这就使得科技补贴政策的作用主要是在事前规制企业,而难以在事后对企业起 到激励作用.因此,研究政府科"}
{"title":"基于数字化学习环境下“翻转课堂”教学模式研究","keyword":"数字化学习环境;翻转课堂;教学模式;构建","abstract":"现代信息技术的智能化、数字化、网络化推动着社会各领域的发展,也为教育行业带来了根本性的转 变.基于数字化学习环境,探索“翻转课堂”教学模式的创新性构建,是当前教育信息技术革新的重要课题.从“翻 转课堂”的概念出发,阐述其教学模式具有的诸多优势,继而结合数字化学习环境,分别从三大模块、导学一体,开 发教学案例、实践校企合作,以及建立基于大数据分析的评价系统三个维度,对数字化学习环境下的“翻转课堂”教 学模式进行深入研究,以期实现利用该教学模式激发学生兴趣、提高学生主观能动性、提升教学实效性,促进教学革 新的研究目的."}
{"title":"“当代视野中的《资本论》哲学”研讨会","keyword":"“当代视野中的《资本论》哲学”;研讨会","abstract":"2017年正值马克思《资本论》第一卷德文第一版出版150周年。深入探讨《资本论》哲学思想并充分彰显其哲学意蕴和当代价值，对于推动中国马克思主义哲学理论创新，发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义具有重要意义。12月16—17日，由青年哲学论坛、《哲学动态》编辑部、北京大学哲学系、北京大学马克思主义哲学研究中心共同主办的“第十四届马克思主义哲学创新论坛”在北京大学举行。来自中国社会科学院、北京大学、中国人民大学、南京大学、复旦大学、吉林大学、南开大学、北京师范大学、清华大学、黑龙江大学、山东大学、中山大学、中国政法大学、上海财经大学等高校的专家学者以及国内主要刊物的编辑近120人与会."}
{"title":"运用英文歌曲辅助初中英语教学的探索","keyword":"英文;初中;英语教学;辅助","abstract":"英文歌曲能够活跃初中英语课堂,激发学生学习英语的兴趣,对英语教学起到较好的辅助作用.初中英语教师可以 在上新课时引入英文歌曲,调动学生学习的热情；用英文歌曲辅助听力教学,提高学生听力水平；让学生学唱英文 ,扩大词汇量；借英文歌曲讲解语法,帮助学生理解记忆."}
{"title":"上市公司社会责任履行现状研究——以珠三角地区为例","keyword":"上市公司;企业社会责任;珠三角地区","abstract":"选取2013~2016年珠三角地区的上市公司为研究样本,运用描述统计分析法和比较分析法,对珠三角地区的企业社会责任以及各维度的社会责任表现进行分析研究,得出研究结论：珠三角部分地区企业社会责任表现不理想；珠三角地区社会责任表现呈下降趋势但是逐步实现均衡发展。同时指出现阶段珠三角地区社会责任表现欠佳的问题：持续盈利能力尚需加强；职工全面发展有待完善；环境保护意识仍需加强；提出未来研究重点,要强化对珠三角地区上市公司履行社会责任影响因素的研究。"}
{"title":"关于新型农村社区建设基本条件的调查——以河南省和福建省为例","keyword":"新型农村社区建设;基本条件;农民满意度","abstract":"新型农村社区自2006年试点以来,在全国各地取得了不同的建设结果。通过采取随机抽样的方法,结合实地访谈结果,以河南省和福建省新型农村社区农民为调研对象,以经济条件、社会条件、政策条件、文化教育条件及公共服务条件为自变量,农民满意度为因变量,利用EViews软件分析五大基本条件对新型农村社区建设的影响程度,进而提出切实有效的建议。"}
{"title":"国有企业集团契约化管理探析——基于西山煤电集团的实践","keyword":"契约化;经验;改革","abstract":"按照深化国有企业改革的总要求,西山煤电（集团）有限责任公司（以下简称“西山集团”）在内部引入契约化管理,采取模拟市场化方式选聘企业负责人,激发经营活力,取得了良好效果。文章对西山集团的契约化管理进行了剖析,探索研究了国有企业实行契约化管理的路径与方法。"}
{"title":"电视节目后期制作的技术思维和视觉定位","keyword":"电视节目后期制作;技术思维;视觉定位","abstract":"在电视节目制作中,电视节目后期制作是重要组成部分,对于电视节目质量起到了举足轻重的作用。本文首先对电视节目后期制作的技术思维和视觉定位的意义作出探讨,然后结合实例对电视节目后期制作中技术思维和视觉定位的应用进行分析。"}
{"title":"一部新意迭出的力作--读陈丽梅《“言外之意”修辞现象研究》","keyword":"新意迭出;陈丽梅;言外之意;修辞现象","abstract":"从四个方面对陈丽梅著作的学术价值进行评析,即：从哲学、语言、心理、审美等层面,对“ 言外之意”修辞现象的存在理据,作了初步探索；从语境、心理、逻辑及修辞活动主、受体因素等视角,探讨了 “ 言外之意”修辞现象的生成机制；对 “ 言外之意”修辞现象的类型及所涉及的相关因素,作了较为细致而全面的划分和阐释；率先对 “ 言外之意”修辞现象的理解规律作了重点探究.以此得出结论：陈望道修辞学思想的滋养、润育与作者主观能动性的发挥,均为其著作取得成功的重要因素."}
{"title":"知识型员工的组织支持感对其建言行为的影响","keyword":"组织支持感;工作投入;建言行为;知识型员工","abstract":"利用来自北京、广州等地十多家企业的400份调查问卷,检验了知识型员工的组织支持感对其建言行为的影响以及工作投入在其中的中介作用。结果表明：知识型员工的组织支持感对其促进性建言行为和抑制性建言行为都有直接的正向影响；组织支持感能显著提高知识型员工工作投入的三个维度——活力、奉献和专注的水平；工作投入的活力因素和专注因素均在知识型员工的组织支持感与建言行为之间起部分中介作用,而奉献因素在其中的中介作用不显著。"}
{"title":"城中村学校初中古诗文德育渗透基本路径——基于部编教材“立德树人”理念","keyword":"立德树人;初中古诗文;德育渗透","abstract":"基于城中村学生不良的思想状况和部编教材 “ 立德树人”的编写理念,初中古诗文教学在传承我国文化传统时要遵循 “ 润物无声”的德育渗透原则,可以按以下路径推进上述教学实践一是解读文本,理解作品的思想情感；二是分析人物,学习先贤的高尚人格； 三是整合资源,体验文化的传承发展；四是开展活动,落实德育的无声渗透."}
{"title":"对“观察DNA和RNA在细胞中的分布”实验的几点思考","keyword":"DNA分布;RNA分布;实验改进","abstract":"在做“观察DNA和RNA在细胞中的分布”实验时,若按照教材上的实验要求和步骤来完成,很难观察到核酸在细胞中的分布情况.通过研究与实践发现,用洋葱内表皮细胞代替人口腔上皮细胞,用冰酸酸代替盐酸,用分染法代替混染法,可收到良好的实验效果."}
{"title":"基于HMD的VR影像特征及视觉体验研究","keyword":"HMD;VR;交互;视觉体验","abstract":"VR影像与传统影像不同,它改变了受众被动的观看模式,让受众通过身临其境的体验融入故事,并成为影像的主体。VR技术不仅能与动画、游戏以及出版等行业融合,而且在影视界受到极大关注。文章从虚拟现实（VR）与头戴式显示器（HMD）的概念和原理切入,阐述了VR影像的发展和特征,全面分析了脱离屏幕边界的VR影像的视觉体验,以期为VR影像的研究提供借鉴。"}
{"title":"微信支持下的混合式教学模式应用研究--以材料力学性能课程为例","keyword":"微信;教学模式;应用研究","abstract":"随着“互联网＋教育”的发展,移动学习以其独特的方式对教育产生了全方位的影响.如何提高材料类专业基础课程的教学质量,激发学生自主学习的积极性,探索一种有效融合传统教学和在线学习优势的混合式教学模式,是当前教学实践研究的重点.研究以移动学习理论、建构主义学习理论为指导,构建了微信及“微助教”公众号辅助的混合式教学模式,并以“材料力学性能”课程为例进行了实证研究.实践证明,微信支持下的混合式教学能够有效促进学生的学习,同时拓展教学者的教学思维,提高课堂教学质量."}
{"title":"浅谈社会新闻的传播倾向与提升策略","keyword":"社会新闻;弊端;传播倾向;提升策略","abstract":"社会新闻是和广大民众联系最为紧密的新闻类型,它凭借着其特有的趣味性、生活化和时效性,已经成为各类媒体竞相重点报道的内容。但是,随着当前新媒体的快速发展,过于激烈的媒体竞争也使社会新闻传播产生了很多负面影响,种种弊端将直接影响社会新闻的质量,因此探讨社会新闻弊端的解决之道是一项具有价值的研究。"}
{"title":"主旋律电视剧《人民的名义》爆红现象研究","keyword":"主旋律;《人民的名义》;人物形象;价值观","abstract":"《人民的名义》凭借近年史无前例的“剧情尺度”和官场方面的写实手法,一经播出便取得了超高的收视率,引发社会舆论强烈反响。鉴于《人民的名义》成为影视剧“爆红款”的现象,探讨其所取得成功的原因有一定的现实意义。本文从国家反腐政策、经典人物形象塑造、青少年价值观引领这三个方面对其爆红现象进行解读,以期对今后同类型题材影视剧的创作有所启示。"}
{"title":"演播室系统数字化测试技术","keyword":"演播室系统;数字化测试技术;应用","abstract":"随着社会经济迅速发展,科学技术水平地提高,数字化技术也不断发展和成熟。数字化技术作为一种新型的技术,顺应社会的发展需要,其主要应用在演播室系统中。数字化测试技术主要应用在演播室的整体改造中,经过改造,完善演播室的系统体系,构建多层次的演播室系统,符合数字化发展需要。演播室的工作包括节目拍摄、制作以及播放的全过程,数字化测试系统始终贯穿这三个环节。本文根据演播室改造的实际情况,探讨数字化测试技术的应用情况和发展前景。"}
{"title":"论有线数字电视的市场营销","keyword":"信息技术;数字电视;市场营销","abstract":"随着现代信息技术的高度发展及广泛普及,人们接触信息的途径得到了非常大的拓展。尤其是多媒体技术在人们生活中的深入渗透,对传统的电视传媒带来了极大的冲击。虽然说数字电视的出现缓和了这一情况,但其在市场影响方面还存在突出问题。基于此,本文主要研究有线数字电视的市场营销。"}
{"title":"商贸流通发展促进消费拉动经济增长的实现机制探究","keyword":"商贸流通;经济增长;实现机制","abstract":"商贸流通作为连接生产与消费的重要环节,在经济增长中发挥重要的作用.我国改革开放近四十年,商贸流通行业发展仍处于粗放型发展阶段,商贸流通发展促进消费拉动经济增长的作用机制没有被充分发挥.商贸流通发展对于经济增长的传递作用应从顶层设计入手,全面建立商贸流通发展促进消费拉动经济增长的实现机制."}
{"title":"新人文主义视野下大学英语听说教学中的师生共建模式","keyword":"新人文主义;英语听说教学;师生共建","abstract":"对于中国英语学习者来说,相较于阅读与写作能力,听说能力的培养与提高一直是一个相对难以解决的问题,这其中不乏学生不适应课堂教学模式而很难真正融入课堂教学当中的原因。为解决这一问题,在课堂教学中利用人文关怀理念来进行师生互动,达到师生共建的听说实践教学模式,从而提高英语听说教学的效率。"}
{"title":"新时代数字图书馆视域下的图书馆管理工作变革","keyword":"新时代;数字图书馆;管理变革","abstract":"伴随着现代信息技术的快速发展,信息化、数字化已经成为当前各个领域发展的主要方向,图书馆管理工作在这一背景下,也逐渐呈现出数字化的发展特点。本文首先探讨了新时代数字图书馆的内涵及特点,然后对我国图书馆管理工作现状进行了分析。最后,从思想层面高度重视对图书馆管理思想的革新、借助系统的现代的图书馆管理方法、提升广大图书管理员的综合素养、营造良好的图书馆管理氛围等方面探讨新时代数字图书馆视域下的图书馆的管理与改革优化思路。"}
{"title":"美国对华和对意移民政策比较研究（1875—1924）","keyword":"美国;排华政策;中国移民;意大利移民","abstract":"19世纪末20世纪初华人和意大利人在美国都属于新移民,都受到了主流社会的排斥与限制。然而美国在移民人数、归化入籍权及子女的教育等方面的政策更倾向于排华。美国制定排华政策是多方因素综合的结果,不仅是由于美国种族歧视,还包括移民自身的条件、美国地区之间社会发展的差异、政党政治中两党实力的变化、20世纪初美国社会运动的影响以及母国关注度等多方力量。美国移民政策中排华倾向说明,排外主义的兴起不仅来自移民自身,美国政党利益与社会主流态度也是重要的推动力。"}
{"title":"把干部选用的政治标准扛起来","keyword":"党员干部;忠诚于党;政治能力","abstract":"立场坚定心怀虔诚,政治忠诚是根基。＂对党忠诚、永不叛党＂,是党章对党员的基本要求。忠诚于党、忠诚于党的事业是党员干部最为宝贵的政治品格。作为党员干部,要对党忠诚,坚定对马克思主义、共产主义崇高理想和中国特色社会主义的信仰；要在党言党、在党忧党、在党为党,对党的组织忠诚,对党的理论和路线方针政策忠诚。"}
{"title":"中国古代文学教改诉求的三重感知境界探究","keyword":"中国古代文学;教改;三重感知境界","abstract":"中国古代文学课程不只是传授知识技能,更重要的是让学生通过必要的学习感知古代文学的语言美、情感美、创造美,从而对其热爱有加,而成为古代文学的欣赏者、传播者。这就要求中国古代文学教改树立更高的目标,引领学生通过认真的学习,做到孰能生巧,由文本诵读学习达到“可视”“可听”“可感”的三重感知境界。“可视”诉求,即要求学生从文本熟读到文本熟记,“可听”诉求,即要求学生出口成章,给人以听觉享受,“可感”诉求,即强化用心感受古代文学情感世界,从而成为文化自信的传承者、优秀传统文化的传播者。"}
{"title":"浅议当前高校文博人才的培养","keyword":"高校;博物馆;文博人才;实践","abstract":"20世纪末以来，博物馆事业发展迅速，总体数量不断增多，各级博物馆扩建、改建，新型博物馆不断发展。博物馆的发展亟需大量具有广博知识、创新精神和较强实践能力的复合型专门人才。但目前博物馆的人才现状却并不乐观，主要表现为专业技术人才比例过低，基层博物馆人才缺乏，科研型与应用型专门人才缺乏等方面。因此，高校文博专业的课程设置应根据博物馆发展新趋势适当调整，增加方法论、新技术运用、现场实践等课程，并加强高校博物馆与考古文博实验室的建设，增强实践环节的培养，同时探索高校与博物馆、文博单位联合办学的模式。"}
{"title":"基于均衡理论的群组评价机制设计及应用","keyword":"群组评价;均衡理论;同质性假设;评价机制","abstract":"考虑到评价对象异质化有悖于同质性假设前提,本文提出了一种基于均衡理论的群组评价方法。首先,测度了评价对象的差异程度,并基于此对群组进行了有效性划分,避免了非主体因素影响评价结论的公平性；其次,利用均衡理论进行分组,保证了群组再划分的同质性,实现了评价结论的客观可控性；再次,通过多阶段评价技术和分子群技术,进行交互式评价和标准化修正,兼顾了评价结论的科学性与活动组织的效率；最后,给出了应用研究,通过比较表明该方法更具科学性和稳定性。"}
{"title":"科学与艺术","keyword":"科学;艺术;人类社会;文化发展","abstract":"随着人类社会的发展，科学与艺术的交融，越来越受到人们的关注，并已成为当今世界科学文化发展的特征之一。"}
{"title":"要用社会生产方式加强“主旋律”文艺精品供给","keyword":"生产方式;精品;社会;供给;旋律;创作;艺术","abstract":"党的十九大报告指出,社会主义文艺是人民的文艺,必须坚持以人民为中心的创作导向,在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造.要繁荣文艺创作,坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一,加强现实题材创作,不断推出讴歌党、讴歌祖国、怄歌人民、讴歌英雄的精品力作."}
{"title":"浅析钢琴室内乐演奏特点与发展新思维","keyword":"钢琴室内乐演奏;特点;发展;新思维","abstract":"随着文化全球化的不断深入以及人们整体素质的不断提升,钢琴演奏等乐器演奏越来越受到人们的喜爱。但是在这些乐器的现代化演奏特点上还有很多的群众不够明晰,钢琴等乐器的现代演奏方式在我国的推广还有些问题。本文主要针对钢琴室内乐演奏特点与发展新思维进行深入的分析。主要分对钢琴室内乐演奏特点、钢琴室内乐演奏发展新思维这两个方面进行深入的分析。"}
{"title":"高磊：打磨检测“利剑”","keyword":"分析检测技术;打磨;分析仪器;认识自然;物质构成;社会发展;科学技术;人类","abstract":"分析检测技术和分析仪器是人类认识自然、了解物质构成及其变化必不可少的技术手段.也是人类感官功能的延伸和发展.100多年来,分析检测技术伴随着科技和社会发展而不断进步；同时.分析检测技术和仪器的发展又推动了科学技术的进步."}
{"title":"基于创业生态系统的大学生创业园结构与功能审视","keyword":"创业生态系统;大学生创业园;结构;功能","abstract":"“大众创业、万众创新”背景下大学生创业园的存在与发展，迫切需要新的理论指导和支持。文章基于创业生态系统理论，重新审视大学生创业园的构成要素与功能定位，以常州市大学生创业园为案例，描绘创业支持生态圈、创客文化生态圈和创业资源生态圈，提出从优化创业服务、繁荣创客群落和凝聚众创精神三个方面加强大学生创业园建设。"}
{"title":"把阅读课堂还给学生","keyword":"阅读课堂;提问技巧;现代教育技术;教学环境","abstract":"现在进行的语文改革中流传着这么一句话：得语文者得天下，得阅读者得语文。因此，语文教学中阅读教学有着举足轻重的地位，阅读不但具有积累知识，培养能力，获取信息，开发智力的作用，而且还能够帮助学生塑造良好的人格，树立正确的人生观、价值观。"}
{"title":"音乐剧中剧诗对戏剧情境的构建与体现","keyword":"音乐剧;剧诗;音乐;戏剧情境","abstract":"音乐剧是一门综合艺术,其中包含了音乐、戏剧、文学、美术等多种艺术门类。剧诗在剧中起到推动剧情、展现人物性格、深化主题等作用。一段饱含情感的唱段在音乐剧中往往可以以一代十,如爱情由初识到热恋再到疏远,跳跃的镜头语言可以描绘时代环境和地域情况的变迁,一段抒情唱段可以表明人物的全部矛盾心理,这些在话剧、舞剧等其它舞台表演艺术中是很难实现的表达方式。本文将通过分析音乐剧中的不同唱段来讨论音乐剧剧诗在概括情节,制造矛盾冲突,塑造人物形象,烘托情绪、营造气氛,升华戏剧主题等方面对戏剧整体的构建与体现。"}
{"title":"地方高校师范生教育转型的误区与方向","keyword":"地方高校;师范生教育;转型","abstract":"在从封闭式的师范教育到开放式的教师教育的教育发展过程中,地方高校面临着进退维谷的发展困境,师范生教育的办学效益和专属性下降。而在其转型过程中,又出现了师范教育消亡论和教师资格证书导向的两种误区。地方高校应当正视师范教育的发展困境和转型误区,紧扣开放化、专业化和精致化的转型方向：构建起开放的教师教育培养体系、根据师范生教育的特性采取有别于学科教育的培养模式、推动师范生教育的凝聚化发展。通过改进师范生培养模式、优化师范生培养过程,以学生教育教学能力的养成为成果导向,实现地方高校师范生教育的“供给侧改革”,从而更好地契合地方高校的应用型转变、更好地提升服务地方社会的能力。"}
{"title":"财政科教支出扩大了省际经济差距吗？——基于CasettiModel的实证分析","keyword":"财政科教支出;省际经济差距;异质效应","abstract":"本文利用Casetti Model将财政科教支出对省际经济差距影响的研究推进到固定效应和异质效应层面,目的在于揭示财政科教支出对省际经济差距影响的区位特征。结果发现：在异质效应层面,财政科教支出扩大了省际经济差距；在固定效应层面上,情况则正好相反。据此,本文划分了财政科教支出-省际经济差距的四象限类型,这对制定合适的财政科教支出政策,实现省际经济差距缩小具有重要启示。"}
{"title":"江浙沪地区中小学开展民乐教育的策略","keyword":"江南丝竹;历史基础;实施途径;现实意义","abstract":"学校艺术教育对于学校自身发展以及学生个体发展无疑都具有重要的作用.因此,各层次学校对于艺术教育的重视程度随着国家相关政策的出台越来越得到提高.但同时也出现了一些不顾自身实际盲目跟风的现象.江南丝竹历史上是广泛流传于江浙沪地区的民族器乐合奏形式,但在文化全球化、社会现代化高速发展的冲击下,其生存也不容乐观.因此,该地区的中小学可以尝试依托这一独具特色的音乐资源,发展民乐教育,既利于学校与学生的发展,同时也可促进江南丝竹的保护传承与发展."}
{"title":"流行音乐演唱中的个性表现","keyword":"流行音乐;演唱;个性表现","abstract":"流行音乐作为音乐体系的重要组成部分在我国已经形成自己特有的体系,流行音乐最早是由西方国家发展起来,随着时代的发展传入我国并得到了广大人民的喜爱.流行音乐由于演唱者自身的发音以及技巧等方面使用的不同,使得流行音乐的表达具有一定的个性化.本文先阐述了流行音乐的艺术特征,接着分析了流行音乐的现状,最后探索流行音乐个性化演唱风格的逐步形成、流行音乐演唱的个性表现,以便更好地研究流行音乐演唱中的个性表现."}
{"title":"内蒙古畜牧业科技产业化进程研究","keyword":"产业化进程;畜牧业科技;内蒙古;农村经济结构","abstract":"畜牧业是内蒙古最鲜明也是最具有优势的产业,它有力的推动了内蒙古经济繁荣发展,使得人民收入实现了进一步的增加,同时对其农村经济结构的调整与转变也有着重要的作用体现。"}
{"title":"农作物缺素症综合防治法","keyword":"作物缺素症;综合防治法;营养元素缺乏;微量元素缺乏;微量元素肥料;肥料投入;木桶原理;生长发育","abstract":"随着氮、磷、钾等大量营养元素肥料投入的增加,根据木桶原理,中、微量营养元素缺乏的问题逐步暴露出来,通过掌握中、微量元素缺乏作物的症状,可以及时地补充中、微量元素肥料,保证作物正常生长发育。"}
{"title":"信息时代农村移民档案人员的素质建设及培养途径","keyword":"信息时代;档案人员;农村移民;培养;素质;信息资源;信息源;软科学","abstract":"随着世界向信息时代的迈进,信息已同人、财、物并称为当今社会的四大资源,成为人们决策的依据。能否及时、有效地开发、利用信息,直接关系到决策的败。在众多的信息源中,档案已成为一个巨大的软科学信息资源宝库。"}
{"title":"探究用向量方法解决部分几何问题","keyword":"向量;处理;问题","abstract":"向量在几何中的使用主要在平面几何与空间几何两方面。使用向量处理一些相关数学问题将大大削减解题进程,大多数学、物理问题,用向量来处理往往解法简略明快。所以本文先回忆向量的一些基本概念及定理,再举说明向量在处理几何问题中的使用。本文的研讨,关于在研讨向量办法在处理部分几何问题这方面范畴的学者及工作者具有参阅效果。"}
{"title":"为“送教上门”学生提供合适的教育","keyword":"送教上门;合适的教育;转衔安置","abstract":"南通市通州区加强送教上门工作领导，成立由特殊教育学校与普通学校教师共同参与的送教团队，对“送教上门”学生实行一人一案，开展个别化教育康复，全区“送教上门”学生发展状况得到很大改善。部分学生实现了转衔安置。"}
{"title":"坚定中国自信反对历史虚无主义","keyword":"中国自信;历史虚无主义;党史研究","abstract":"习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容之一就是，明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”，战略布局是“四个全面”，强调坚定中国自信。只有坚定中国自信，弘扬中国精神，凝聚中国力量，走好中国道路，才能改变弱势地位，自立于世界民族之林。历史悠久、土地辽阔、人口众多是我国的优势因素，中国共产党珍惜和善于运用这三大因素，因而能坚定中国自信。但历史虚无主义是坚定中国自信的绊脚石，我们必须坚决反对。"}
{"title":"微观经济学与宏观经济学的对比与结合","keyword":"微观经济学;宏观经济学;经济问题","abstract":"微观经济学与宏观经济学在现代社会中都扮演着同样重要的角色.通过介绍微观经济学与宏观经济学的发展,并从微宏观的产生、研究对象、解决问题与研究方法四个方面对比了微观经济学与宏观经济学的不同.随着经济与时代的发展,单-的微观经济学或宏观经济学已经无法解决社会问题,所以微观经济学与宏观经济学逐渐从分离走向了结合."}
{"title":"校园贷对大学生消费行为及消费心理的影响及其应对措施","keyword":"校园贷;大学生;消费行为;消费心理","abstract":"随着网络技术的不断发展和完善,互联网为校园贷提供了可依赖的平台.而网络借贷的兴起,使一些不法分子通过利用网络借贷平台,以降低贷款门槛、虚假宣传等方式对高校大学生进行诱骗,使他们过度消费,从而陷入其中不能自拔.基于此,从校园贷的发展现状、校园贷对大学生消费行为的影响以及完善校园贷模式的策略建议等方面进行分析."}
{"title":"服务经济视角下医学生医德培养路径研究","keyword":"服务经济;医德;医学生;培养路径","abstract":"随着社会的飞速发展,医德教育的有效性研究越来越丰富.医学生的价值观和人生观也在剧烈的变化,传统医学教育下医德的培养方面存在的缺点逐渐暴露.现代服务经济视角下,医学生医德的培养亟不可待,医学教育工作者不仅需要提高自己的专业技能以结合现代社会发展的需要,还应该提高医学生的医德素质水平,让他们有一定的服务意识,以便为更多的人提供帮助.因此,服务经济从医学界的角度来看,现在必须具备适当的医疗技能,以及高尚的医德和强烈的服务意识,才能成为一名优秀的医生."}
{"title":"基于智慧教学的高职院校网络学习空间设计与实践","keyword":"智慧教育;智慧教学;空间特征;模型设计","abstract":"互联网与现代课堂相融合的智慧教学需要构建＂个性化、社区化、移动化＂的网络学习环境,利用现代信息技术与教学资源相融合构建智慧式教学、智慧学习、智慧评价的生态环境,开展智慧教学的网络学习空间设计应具备识别、记录、泛在、联结等基本特征,以技术环境为支撑,以智慧教学资源为基础,实现个性化学习、社交和管理服务。"}
{"title":"抓住关键节点 教学纲举目张——以“青春有格”为例谈《道德与法治》新教材的使用","keyword":"关键节点;教学设计;道德体验;优秀文化教育","abstract":"随着部编初中《道德与法治》教材在全国各地的使用,如何用好新教材成为广大一线教师关注的焦点。本文以部编《道德与法治》七年级下册＂青春有格＂一课为例,从教学目标的合理确立、教学设计先搭框架后填内容、教学活动重视道德体验、教学内容突出优秀文化教育、教学实践不断创新等方面进行了一些分析,为一线教师如何使用新教材提供一种路径参考。"}
{"title":"2017年全国商务工作会议在京闭幕","keyword":"商务工作;中央经济工作会议;副部长;会议总结;谈判代表;国际贸易;傅自应;商务部","abstract":"12月26日，为期一天半的全国商务工作会议在京闭幕。受钟山部长委托，商务部国际贸易谈判代表兼副部长傅自应作会议总结。商务部副部长高燕主持会议。傅自应指出，这次会议是在党的十九大胜利召开、党和国家各项事业开启新征程的重要时间节点召开的，意义十分重大。会议深入贯彻党的十九大精神及中央经济工作会议部署，主题鲜明、内涵丰富，全面总结了2017年及过去5年商务改革发展的主要成绩和重大成就，明确了新时代的奋斗目标和主要任务。"}
{"title":"浅谈如何营造轻松的语文课堂氛围","keyword":"语文课堂;氛围;激趣","abstract":"本文着力探究如何营造轻松、和谐的课堂氛围,激发学生兴趣,提高语文教学效力。"}
{"title":"高校图书馆业务流程重组的必要性研究","keyword":"高校图书馆;业务流程重组;图书馆业务流程重组","abstract":"在我国高等教育不断完善的今天,高校图书馆在高校教育领域中处于不可缺少的地位。随着读者需求和图书信息多元化的发展,现代图书馆管理的职能已经不仅仅局限于图书的借阅管理。现代图书馆的管理主要目的是使图书馆真正成为拥有崭新概念和全新功能的、可以向读者提供联合化信息的高级服务中心。传统图书馆正在逐渐演变成一个集印刷型文献资源与电子信息资源于一体的现代化图书馆。本文在业务流程管理理念的指导下采用了文献归纳分析、专家咨询等研究方法,阐述传统图书馆的业务流程已经严重不能适应现代图书馆发展,高校图书馆业务流程重组势在必行。"}
{"title":"特朗普“美国优先”能源政策频频出招国内外饱受争议","keyword":"能源政策;美国;国内外;石油经济;事件;叛逆者","abstract":"去年本刊以“特朗普爆冷赢大选美能源政策走向引关注”为题的事件入选本刊2016年的十大石油经济事件，2017年本条事件再次入选本刊年度十大石油经济事件，除了美国在世界的影响力之外，特朗普本人“逢奥必反”的“叛逆者”特点也是让媒体们无法放弃关注他的重要因素。"}
{"title":"新型城镇化给高职人才培养模式带来的影响","keyword":"高职教育;新型城镇化;人才培养模式;挑战","abstract":"新型城镇化的推进对我国产业发展提出了更高要求,现有高职人才培养模式在诸多方面已经无法满足新城镇化背景下产业发展对高职人才的需求。新型城镇化背景下,高职院校发展应转变对增量人口依赖,人才培养模式应主动适应市场需求变化,同时要加强校企合作。"}
{"title":"新媒体环境下公众人物人格权的保护","keyword":"公众人物;新媒体;人格权;保护","abstract":"人格权能否独立成篇一直是民法总则草案中的热点问题。最近,王宝强离婚事件以及乔任梁自杀事件的发生,让网络暴力、道德绑架再次引发了公众热议。公众人物名誉权、隐私权到底应该如何保护,随着网络时代的到来,民事主体的人格权益的保护受到前所未有的挑战。而公众人物人格权受到侵犯的案例更是屡见不鲜,为人格权及其相关立法的进一步完善提出了现实的要求。本文拟从理论上阐述公众人物的概念、性质等内容,进一步剖析公众人物人格权的理论问题与现实需要,并提出相关保护建议。"}
{"title":"旅游外宣文本英译探析","keyword":"谴责小说;现代;国家观","abstract":"＂四大谴责小说＂蕴含了丰富的现代国家观的思想。本文通过对四部小说的文本及现代思想进行分析,研究其中的现代国家观,以窥见传统与近代交汇的时期社会思潮的变化。"}
{"title":"回乡—忻东旺的艺术人生亮相山西博物院","keyword":"艺术人生;博物院;山西;清华大学美术学院;成长轨迹;艺术表达;时代变迁;中国当代","abstract":"本刊讯2018年1月19日，“回乡——忻东旺艺术人生”展在山西博物院开幕，展览立足于忻东旺的艺术成长轨迹，立足于他对故乡、时代和众生的描绘，立足于他茌时代变迁中感同身受的艺术表达。忻东旺（1963—2014），祖籍河北省康保县，清华大学美术学院教授，中国当代卓有成就的艺术家与教育家，他的作品多描绘社会大众的平凡生活，其创作面貌和艺术品格令人瞩目。"}
{"title":"中央和地方244位发言人亮相","keyword":"新闻发言人;国家发改委;国防部;颜江瑛;食药监;新闻发布会","abstract":"2017年12月19日国务院新闻办公室在中国国家博物馆举行2018年新年招待会。会上公布了2018年中央国家机关和地方新闻发言人名录,244位发言人＂集中亮相＂。从2004年开始,国新办已经连续14年公布新闻发言人名录。从首次公布的75位发言人到如今的244位发言人,＂队伍＂壮大3倍之多。A发言人名录中有张88新面孔2017年,13个中共中央有关部门、3个人民团体、最高人民法院、最高人民检察院和78个国务院有关部门公布了152位新闻发言人。"}
{"title":"“互联网＋”环境下高校开放实验教学创新模式的探索与实践","keyword":"开放实验项目;实验教学创新模式;互联网+","abstract":"针对创新实验教学存在的问题以及改革的需求，构建基于“互联网＋”的开放实验教学创新模式，结合创新开放实验项目的实验教学改革实践，指出该模式充分体现“以学生为主体，培养实践创新能力为目标”的实验教学理念，切实提升高校实验教学质量，为“互联网＋”环境下高校实验教学改革和创新提供有益的借鉴和启示。"}
{"title":"2011—2015年嘉兴市某医院性病门诊VCT结果分析","keyword":"艾滋病;自愿咨询检测;结果分析","abstract":"目的：对嘉兴市第一医院性病门诊艾滋病自愿咨询检测（VCT）人群的相关资料进行分析,为制定该地VCT的服务对策,有效预防HIV的传播提供科学依据.方法：对2011年1月-2015年12月于嘉兴市第一院性病门诊的VCT人群进行回顾性分析,内容包括一般人口学特征,HIV初筛阳性率及暴露因素与HIV感染的关系.结果：共有1 440例.VCT求询者接受了HIV抗体检测,求询者以20～39岁青壮年为主,大多数从事商业服务职业,男性多于女性（男∶女-1.86∶1）；其中1 149例为可能通过非婚异性性行为接触到HIV,占人群总数的79.8％；1 312例为第一次进行HIV咨询检测,占总人数的67.0％；经H"}
{"title":"CTA评价眼动脉与脑小血管病之间关系的价值","keyword":"脑小血管病;CTA;眼动脉;血管性痴呆;认知功能障碍","abstract":"目的：使用CTA评价眼动脉与脑小血管病的关系,及时预测及诊断脑小血管病并争取早期指导治疗.方法：选取轻度及重度脑小血管病患者及正常人各80例,分为A、B、C组,进行128层头部CTA检查,进行后处理,统计眼动脉狭窄情况进行比较.结果：A组及B组眼动脉狭窄的程度均大于C组,A与C及B与C组之间,P＜0.01,有统计学意义.比较A组与B组,A组眼动脉狭窄的程度小于B组,P＜0.01,有统计学意义.结论：使用CTA能较好的评价眼动脉的狭窄,其与血管性痴呆与认知障碍病情的水平呈正相关,可根据眼动脉的改变来预测脑小血管病的发生,具有重要的临床意义."}
{"title":"我国传统服装行业的发展困境及对策研究","keyword":"电子商务;发展现状;传统服装行业;经销商","abstract":"互联网的迅速发展带来了电子商务的兴起和发展,随着网络技术的普及,电子商务发展的日益成熟,越来越多的人开始选择网上购物,网络购物市场也迅速地扩张,在这种环境下,传统的实体店面购物模式面临着很大的威胁与挑战,文章以传统服装行业为对象,运用文献归纳等方法,对传统服装行业的现状进行分析,找出传统服装行业所面临的问题,同时以国外传统服装行业的发展现状为参考对象,提出解决这些现状问题的对策,以期为我国传统服装行业的发展提供参考,"}
{"title":"数字传播语境下提升高校新闻宣传传播力的路径研究","keyword":"新闻宣传;数字技术;传播力","abstract":"新闻宣传作为高校宣传思想工作的重要舆论阵地,在推进意识形态建设、构建和谐校园文化、促进学校改革发展等方面具有不可替代的作用。随着数字化技术和网络技术的广泛应用,当前的信息传播模式与以往有了根本性变化。在这种形势下,如何为学校的建设与发展提供强有力的精神动力和舆论支持,已经成为高校新闻宣传工作者面临的重要问题。"}
{"title":"燃气轮机协调优化控制系统研究","keyword":"燃气轮机;模型辨识;协调优化控制;研究","abstract":"燃气轮机的特性是本身过大的滞后和高耦合性,针对这样的问题,对燃气轮机的联合循环机组进行工作改进研究,分析燃气轮机负荷控制系统的数学模型,提出燃气轮机负荷控制系统的改进与仿真研究。"}
{"title":"基于林业工程中造林整地技术的分析","keyword":"林业;造林方法;整地技术;措施","abstract":"森林资源是国家重要的自然资源,对国家生态安全起着重要作用。近年来,国家大力倡导生态文明建设,加强森林资源保护成为造林工作的重中之重。分析了我国森林资源现状和造林方法,提出具体的造林措施,希望可以促进我国林业的长足发展。"}
{"title":"老年骨质疏松性脊柱骨折的临床特点分析","keyword":"骨质疏松性脊柱骨折;临床特点;治疗方法;预后","abstract":"为分析老年骨质疏松性脊柱骨折的临床特点与治疗方法,选择2016年1月—2017年3月本院收治的58例老年骨质疏松性脊柱骨折患者。15例患者采用保守治疗措施,43例患者采取手术治疗。保守治疗和手术治疗效果良好：治疗后3个月,患者Prolo脊柱功能评分（8.02&#177；1.34分）显著高于治疗前（5.24&#177；1.23分）,而VAS疼痛评分（2.01&#177；1.34分）显著低于治疗前（4.79&#177；1.36分）,差异显著P〈0.05。治疗后3个月,患者SF-36量表评分（79.24&#177；13.51分）、Brathel指数（78.62&#177；14.47）均显著高于治疗前"}
{"title":"创新教材编写 实现有效课堂——以英美概况课程教材编写为例","keyword":"创新;教材编写;英美教材","abstract":"教材是教师进行课堂教学的重要依据,也是课堂教学的重要组成部分之一,要实现课堂教学的有效性,需要科学合理的设计教材。以英美概况课程教材编写为例,详细介绍其编写理念与特色以及如何通过教材设计更好地实现教学目标和有效课堂。"}
{"title":"混合式教学模式在创业基础课程教学中的应用研究","keyword":"混合式教学;教学模式;应用研究","abstract":"互联网的普及和MOOC的出现,改变了知识传递的方式,对传统教育带来了极大的冲击,网络学习与传统教学的结合成为国内外教学模式改革的方向。本文就这种混合式教学模式的应用进行探究,以创业基础课程教学为例,进行了混合式教学活动的设计,并将这种教学模式与传统教学模式的效果进行了比较,发现其教学效果相对传统教学模式具有优势。"}
{"title":"用合作学习引领高中英语词汇教学","keyword":"合作学习;高中英语;词汇教学;少数民族学生;效用","abstract":"词汇教学是高中英语教学中的基础且重要内容,教学有效性的高低对学生深入学习英语知识及提升英语能力产生深远影响。但是,英语词汇自身具有抽象性、艰涩性等特点,不利于学生的快速与牢固掌握,尤其对少数民族高中生来讲,他们的英语基础更为薄弱,再加上个性化的群体观念,导致他们的英语词汇学习效果普遍低于班级其他同学。而将合作学习应用到高中英语词汇教学中,可让少数民族学生在与其他同学有更多的沟通与交流,可受到其他学生学习方法、学习经验及学习兴趣的感染与影响,从而推动他们英语词汇学习效果的显著优化。本文就从合作学习角度谈英语词汇教学对高中少数民族学生的效用,进行了细致的分析。"}
{"title":"治理论文代写顽疾,需下“猛药”","keyword":"毕业论文;治理;中国高校;工作压力;大学生;硕士;博士;考研","abstract":"每年这个时候，即将毕业的硕士、博士就要开始准备毕业论文了，而网上一些论文代写代发机构也会开始忙碌起来。据中国高校传媒联盟的调查，73．9％的大学生身边出现过论文代写现象。而找人写论文的原因，不外乎工作压力大、考研出国忙、偷懒和拖延等。"}
{"title":"在“道教与民间信仰”学术交流会上的讲话","keyword":"民间信仰;社会主义社会","abstract":"＂宗教研究＂是本刊重点打造的特色栏目。本刊人文社会科学版每期刊出2-4篇宗教研究论文,每年八期总共刊出宗教研究论文在16-20篇之间。本刊2018年第一期在常规＂宗教研究＂论文之前,特别推出曹国庆同志在2017年10月底由宜春学院宗教文化研究中心组织召开的＂道教与民间信仰＂学术交流会中关于道教与民间信仰的讲话稿。此讲话稿在对江西道教与民间信仰基本状况的简介的基础上,主要阐述了对道教与民间信仰的认知、新时代对道教与民间信仰学术研究方向的思考。文稿叙江西道教与民间信仰概况,简明而扼要；析道教与民间信仰之共性、个性及社会作用,见解圆融,剖析独到；策道教与民间信仰学术研究之思考,政策站位高,方向标识准"}
{"title":"运用叙事弧线指导叙事文阅读和写作","keyword":"叙事文;写作;阅读;弧线;文章开头;读写教学;对应关系;初中生","abstract":"一、叙事文读写教学中存在的问题初中生在叙事文阅读中存在的问题是：只对情节做大略感知,在文章里寻章摘句,或者只凭所谓的经验,依据文章开头结尾的议论抒情语句把握主题,导致对文本的误读。叙事文写作存在的突出问题是：对事件的详略处理不当,内容写了很多,但关键部分却一笔带过；材料详略处理与主题没有对应关系,待事件叙述得差不多了,就给文章加上一个＂帽子＂或贴上一个＂标签＂,导致主题与事件脱节,"}
{"title":"在全党来一个大学习","keyword":"集体学习;中央政治局;政治任务;学习热潮;总书记;习近平;精神","abstract":"学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。如何学习贯彻好党的十九大精神，习近平总书记在十九届中央政治局第一次集体学习时，提出要在学懂弄通做实上下功夫，号召“全党来一个大学习”。在全党来一个大学习，领导干部首先要带头学，先学一步，在学懂弄通做实上下功夫、作表率，带动全党兴起学习热潮。"}
{"title":"2017年度中国十大财会新闻","keyword":"全国人民代表大会常务委员会;中华人民共和国主席令;《会计法》;新闻;财会;十大;中国;会计证","abstract":"1．《会计法》修订及会计证取消引行业热议。11月4日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国会计法〉等十一部法律的决定》，以中华人民共和国主席令第八十一号公布，自2017年11月5日起施行。会计证自此“挥别”历史舞台。"}
{"title":"上市公司应收账款风险探析——以贝因美公司为例","keyword":"信用赊销;应收账款;风险探析","abstract":"随着我国市场经济的发展，企业之间的竞争愈加激烈，在很多行业都存在着供过于求的现象.为了在激烈的市场竞争中占据主动地位，脱颖而出，企业必须扩大市场占有率、增加销量以实现规模效应，因此商业信用成为很多企业扩大销售的工具.然而过多的应收账款不仅会占用企业资金，增加企业风险，甚至会造成资金链断裂等威胁企业的发展.本文以贝因美公司为例，分析造成其巨额应收账款的原因以及存在的风险，以期为其他上市公司提供参考."}
{"title":"让每位教师都能找到并按照最适合自己的方式成长——校长在教师培养中的价值追求与实践策略","keyword":"教师发展;成长方式;适合自己","abstract":"每个教师都有自己的成长方式,校长在教师培养中的价值追求应是让每位教师都能找到并按照最适合自己的方式成长。校长所追求的这种境界是让在这里工作的每位教师都能找到最适合自己特长发展的方式,促进其成为最好的自己；校长所追求的这种境界的意义是教师发展的企盼、学生发展的需要、学校发展的诉求；校长所追求的这种境界的实践策略是让教师自由参加各项培训、自我选定兴趣活动、自主架构研究专题、自觉反思特长建构。"}
{"title":"浅析公共图书馆移动创客空间的社区服务","keyword":"移动创客空间;社区服务;公共图书馆","abstract":"移动创客空间是目前积极推行的一种新型服务模式,通过对其进行分析,认为移动创客空间可应用于远离图书馆的社区居民,并且针对具体情况,提出了公共图书馆移动创客空间服务社区的措施。"}
{"title":"全面二孩背景下社会保障对农村居民生育意愿的影响","keyword":"社会保障;养老保险;医疗保险;农村居民;生育意愿","abstract":"当前，我国处于全面二孩政策实施的重要阶段，为确保二孩政策安稳落地，政府采取多种手段刺激居民生育意愿。文章以经济因素为立足点，论证了社会保障与生育意愿的内在联系，并以2011年我国社会状况综合调查数据为依据，分析社会保障作为影响因素对生育意愿的作用，并指出，在意愿生育数量方面，养老保险对于农村居民意愿生育数量具有挤出效应，医疗保险则具有挤入效应；在意愿生育性别方面，有养老保险的农村居民对于生育女孩意愿更大，而有医疗保险的农村居民并无明显的偏向；在意愿生育时间方面，有养老保险的农村居民和有医疗保险的农村居民都延长了生育时间。"}
{"title":"我国教师专业标准研究：聚焦、反思与展望","keyword":"教师专业标准;教育质量;社会认识论;话语分析;波克维茨","abstract":"教师专业标准的制定与完善是保障教师质量的重要因素。已有理论研究主要集中于关注标准“是什么”，阐述了国内外教师专业标准的总体情况，缺少对社会、历史、文化等因素对标准制定的影响进行分析。引入社会认识论作为研究视角，转向关注于“为什么”，选取话语分析作为研究方法，可以深入分析话语内涵。从跨学科的视角来分析教师专业标准，来讨论这些标准何以具有价值，进一步剖析这些标准何以成为一种规训权力影响教师的行为，可以达到完善标准的功能。"}
{"title":"王玉贵佳作欣赏","keyword":"佳作欣赏;美术家协会;协会会员;黑龙江省;艺术交流;王玉;中国当代;1998年","abstract":"中国书画家协会会员．中国当代书画家协会会员，黑龙江省美术家协会会员，黑龙江省书法家协会会员。参加过黑龙江省首届、第二、三、四、五届双年展。中韩画家交流展，1998年中、俄艺术交流展，2010年韩、中艺术文化交流展．黑龙江省美术家协会成立50周年书画展。在《国家艺术频道》、国内外展览国家级刊物刊登作品，并被国内外友人牧藏。"}
{"title":"与实务部门联盟：普通高校人才培养模式的改革路径","keyword":"普通本科院校;高校教学质量;人才培养模式改革;联盟合作","abstract":"高校培养人才的宗旨是为社会所用,人才培养的质量高低,用人单位或实务部门既有评说权利,也有责任义务。但多年来,高校有意无意地一味埋头闭门造车,却忽视了实务部门的责任,从而大大影响了高校教学质量和人才培养质量。人才培养的主体本不该是单一的学校,人才培养的场域也不仅仅是封闭的课堂,人才培养的框架也不会有固定的程式,人才培养质量的评价本应以能力为主。"}
{"title":"我国基本建成网络零售标准体系","keyword":"网络零售;标准体系;标准化建设工作;国家标准委;标准制定;商务部;办公厅;办公室","abstract":"据商务部网站消息，商务部办公厅、国家标准委办公室日前联合印发了《网络零售标准化建设工作指引》，明确网络零售标准化建设的指导思想、基本原则、主要目标、工作任务和保障措施，提出了下一步标准制定的方向和重点内容。"}
{"title":"“营改增”对建筑行业的影响及对策","keyword":"“营改增”;建筑行业;影响;税收筹划","abstract":"伴随着营业税改为增值税的政策落实，对建筑业纳税额、流动资源以及经营效果等方面产生明显的波动。本文针对于造成变化的根源问题进行分析，剖析建筑行业开展“营改增”的必然趋势，对于建筑行业应对“营改增”提出了具体的应对建议。"}
{"title":"对洋垃圾进口说“NO”","keyword":"洋垃圾;固体废物;NO","abstract":"中国的洋垃圾进口热潮始于20世纪末。从1995年到2016年的20年间,中国的年垃圾进口量翻了10倍,从450万吨增长到4500万吨,已经成为了一项大宗交易品。在全国各地,都开设有专门的洋垃圾回收机构和场地,为西方人民改善生存环境做出了＂卓越贡献＂。"}
{"title":"江苏省扬中市精准帮扶 就业先行","keyword":"劳动就业;帮扶工作;扬中市;江苏省;就业困难群体;扶贫工作;管理中心","abstract":"江苏省扬中市劳动就业管理中心在精确帮扶工作中，针对本市就业困难群体现状做出了一系列有益的探索，让每一项就业精准扶贫工作举措落到实处，做到精确施策，精准发力，多举措助力扶贫。"}
{"title":"《治浙成规》：清代浙江档案编研的代表之作","keyword":"档案编研;乾隆时期;编辑过程;闽浙总督;承宣布政使司;按察使","abstract":"把档案文献编纂成册,或用于资政,或用于存史,这是我国古代的文化传统,也是中国古代档案工作一大特点。《治浙成规》是清代浙江的档案文献汇编,也是浙江清代的档案编研的代表之作。《治浙成规》目前见诸于世的是清代道光刻本,全书共八卷。约有两个版本,版本一是每卷装订成一册,全书共八册；版本二是每卷装订成两册,"}
{"title":"微课在高中数学教学中的应用","keyword":"数学教学;微课;应用","abstract":"微课是以微视频为载体、以在线学习或移动学习为目的的教学,它通过视频、动画、声音、文字等媒介,将枯燥抽象的知识生动化、形象化,调动学生多种感官在大脑同一皮层建立联系,加深学生的学习印象。实践证明,恰当地应用微课能极大程度地提高学生学习的积极性、主动性及创造性。"}
{"title":"寻找传统师德现代践行的力量 师德修养是“为己之学”——专访北京师范大学公民与道德教育研究中心主任檀传宝教授","keyword":"教育研究中心;北京师范大学;传统师德;檀传宝;为己之学;师德修养;教授;主任","abstract":"尊师重教是我国社会的优良传统。师者，所以传道授业解惑也。师道是学问之道，更是做人之道。在当前知识经济和市场经济条件下，传统师德是否还有存在的价值？面对新时代新问题，我们应该如何弘扬优秀师德精神，又该如何坚守师德底线、恪守为师之尊严？本期特邀北京师范大学公民与道德教育研究中心主任檀传宝教授谈谈他多年来对师德的研究与思考，以飨读者。"}
{"title":"论心理学在德育中的应用","keyword":"心理学;德育;教学心理","abstract":"人的心理活动无处不在，德育也有人的心理活动。思想和心理是相互作用的，将心理学应用到德育中，可以提高德育的可接受性，从而提高德育的成效，提高学生的综合素质。教师将心理学应用到德育中的方法有：加强心理学在德育中的重性；坚持正确德育方向，改进传统教育方法；营造全方位的德育环境。"}
{"title":"重庆市女子职业高级中学——搭建中高职立交桥 探索人才一体化培养","keyword":"重庆市女子职业高级中学;人才培养模式改革;中高职衔接;人才一体化;立交桥;师范高等专科学校;重庆科技学院;中职学校","abstract":"重庆市女子职业高级中学（以下简称“重庆女职中”）是重庆市一所专门对女性进行学历教育和职业培训的国家重点中职学校，是国家中等职业教育改革发展示范学校，全国教育系统先进集体。2015年，学校被重庆市教育部门确立为重庆市职业教育人才培养模式改革试点学校，与重庆第二师范学院、重庆科技学院、重庆幼儿师范高等专科学校、承庆城市管理职业学院展开中高职衔接联合办学。"}
{"title":"论世界贸易组织争端解决中的交叉报复制度","keyword":"世界贸易组织;争端解决;交叉报复制度","abstract":"世界贸易组织的交叉报复制度是一项实践操作性非常强的制度,实践中出现的问题很可能在制度产生时就埋下了隐患. 交叉报复的制度设计,应树立不应彻底消除报复,应明确协商制度在 WTO 争端解决中的地位与作用,引导法律问题司法化的正确理念. 交叉报复制度在程序方面要从邀请国际法庭并提高审理的透明度、仲裁应具有一定的溯及力、根据具体情况来规定仲裁结果是否应当立即执行、应完善 DSB 的职能或者另设机构、建立仲裁强制执行机构. 交叉报复制度在实体方面要从建立一个系统化、符合现实的集体报复制度；尝试建立一个报复权转让制度；胜诉国应该选择适当的报复行业；采取“以非惩罚性报复措施为原则,但视具体情节,不排除惩罚性"}
{"title":"“师生共进”办学理念在校本课程中的体现","keyword":"校本课程;办学理念;师生;基础开发;国家课程;地方课程;学校;自主性","abstract":"校本课程是以学校为基础开发的自主性课程，是对国家课程、地方课程的补充．也是落实学校办学理念的重要途径。那么．如何在校本课程的开发中体现学校的办学理念，使校本课程更符合学校特的色呢？"}
{"title":"北京市食品安全检测专业高端技术技能人才需求调查","keyword":"食品安全检测;高端技术技能人才;需求分析","abstract":"为更好地开展北京市食品安全检测技术专业高端技术技能人才贯通培养工作，了解北京市食品安全检测技术专业的就业需求现状，研究组随机抽取用人单位展开调查。调查结果显示，目前北京市对食品安全检测高端技术技能人才的就业需求大于供给，处于不平衡状态，并提出了改善建议。此调查为典型职业活动分析、食品安全检测技术人才培养目标的确定和课程设置等方面提供了可靠保证。"}
{"title":"电商环境下生鲜农产品仓储配送模式探讨","keyword":"生鲜农产品;电商化;仓储配送模式;区域型","abstract":"生鲜农产品易腐、易变质等特点，使其生命周期短、不易保存，仓储及物流运输过程中损失巨大。而生产过程的季节性、区域性以及市场需求的波动，增加了电子零售渠道仓储配送的困难。生鲜农产品电商要真正发展起来，需要满足“鲜”的要求，即生鲜农产品从采摘到直达消费者手中，必须保证零库存状态，所以一般消费性产品或耐用品的仓储配送管理难以适用生鲜农产品电商化的发展。本文总结了生鲜农产品仓储配送管理现状，根据现今生鲜农产品电商运营模式提出了围绕中心城市的区域型生鲜农产品仓储配送模式，从而完善生鲜农产品供应链，实现生鲜农产品电商零售化。"}
{"title":"素质教育背景下音乐人文课程跨学科推广模式探究","keyword":"素质教育;音乐人文课程;跨学科推广","abstract":"随着素质教育的发展,跨学科学习已经成为当前教育的发展趋势。本文首先对跨学科推广进行概述,并对我国音乐人文课程跨学科推广现状进行了阐释,分析了音乐人文课程跨学科的重要性和发展趋向,从音乐学与其他学科、音乐学与人气学科、音乐学与自然学科三方面提出了素质教育背景下音乐人文课程跨学科推广途径,从而促进音乐学的发展以及音乐学与其他学科之间的推广探究。"}
{"title":"竞争政策视域下我国外商投资准入制度的变革——兼论自贸试验区外资准入负面清单模式","keyword":"外资准入;负面清单;并购审查;自贸试验区","abstract":"在全球经济新格局中，中国不仅是国际投资规则的遵从者，更要成为规则的制定者。在外商投资准入制度中开放与风险并存，因此有必要“冷静思考”自贸试验区负面清单模式的借鉴意义。对内要通过实施自贸试验区战略、深化外商投资准入制度改革；对外则要积极参与多边与双边谈判，重视服务贸易和投资规则。具体建议是：以制定《外国投资法》为契机，完善全国适用的市场准入负面清单和配套的行政体制优化措施，提升我国外商投资准入法治化水平。在此基础上，利用商事制度改革的“单一窗口平台”，完善负面清单模式下的外商投资并购审查、国家安全审查以及公平竞争审查制度的内在协调。在外商投资的准入环节更要实现贸易自由、市场公平、竞争中立，从而推"}
{"title":"莫高窟涉外导游跨文化策略研究","keyword":"莫高窟;涉外导游;调研;跨文化培训","abstract":"在“一带一路”战略的引导下,来敦煌莫高窟旅游的外国游客越来越多,莫高窟涉外导游面临新的挑战。而我省涉外导游人才少,跨文化交际能力差,不能满足目前的旅游现状。为了了解涉外导游跨文化培养的策略及方法,本文对莫高窟的20名涉外导游进行了一系列调研,之后进行了为期三天的跨文化培训活动,旨在培养一批优秀的涉外导游队伍,更好的服务外国游客,从而提升当地旅游业水平。"}
{"title":"古代词的结构分析","keyword":"古代词;结构;分析","abstract":"词的结构由于词的体制的特殊性而表现出与诗的重要区别。词的结构多以情景分阕并团合意群；又慢词具有叙述性因素，而“赋化之词”讲究空间排比，都是词的结构分析的重要方面。所有这些都应当在诗词比较中具有较为明晰的反映。进而从词的结构分析入手可入词的境界。"}
{"title":"热裂解气相色谱-质谱联用技术检验激光打印黑色墨迹","keyword":"激光打印机;裂解气相色谱-质谱;黑色激光打印墨迹","abstract":"目的建立一种不同品牌激光打印机黑色墨迹的区分方法。方法采用裂解气相色谱-质谱法对不同激光打印机的黑白打印墨迹进行检验，考察裂解时间、裂解温度、起始温度、升温速率等因素对检验结果的影响，对实验条件进行优化。通过质谱图对其中主要成分进行定性分析，根据主要成分及其相对含量对样品进行分类。结果12个品牌共18种墨迹可分为5类，区分率达到81%。结论该方法样本前处理简便，重复性好，准确性高。该技术可为打印文件来源的判断提供依据，在法庭科学打印、复印文件检验领域具有重要的应用价值。"}
{"title":"中国人越来越喜欢为知识埋单","keyword":"知识消费;中国人;埋单;《时间管理》;内容消费;数据显示;心灵自由;销售额","abstract":"2016年12月3日，喜马拉雅FM在电商购物举办的“123知识狂欢节”，引爆了内容付费领域。5088万元，这是第一个内容消费节的最终成绩。官方数据显示，马东的《好好说话》以555万元成为全场的销量总冠军。叶武滨的《时间管理》《梁冬私房笔记：庄子的心灵自由之路》则分别以273万元、219万元的销售额位列总榜第二、三位。这样的销售成绩让喜马拉雅FM代表知识消费首次登上App Store畅销排行Top5。作为中国首个内容消费节，取得这样不俗的成绩，说明了一个问题：越来越多的人愿意为知识埋单。"}
{"title":"作画","keyword":"作画;钢琴曲;大山;画画;青花;案头;乐声","abstract":"今日早起，神清目朗，心中明亮，无一丝冗杂，唯有晨光中小鸟的影子在桌案上轻灵而无声地跳动，于是我生出画画的心情。我将案头的青花笔洗换上清水，取两只宋人白釉小盏，一为花青，一为赭石，每盏放入姜思序堂特制的轻胶色料十余片，用温水浸泡，其色沉水底，渐显色泽，跟着，铺展六尺白宣于画案上，以两段实心古竹为镇尺，压住两端。纸是老纸，细润如绸，白晃晃如蒙罩了一片月光，只待我来纵情挥洒。此刻，我一边开砚磨墨，一边放一支老柴的钢琴曲。不觉之间，墨的幽香便与略带伤感的乐声融为一体，牵我情思，迷我心魂。恍恍惚惚，一座大山横在我的面前。这山极是雄美，却又令人绝望。它峰高千丈，不见其顶，巅头全都插入云端，而山体皆陡壁，直"}
{"title":"热点：“名著与阅读”","keyword":"四大名著;阅读;《三国演义》;文章发表;《水浒传》;《西游记》;《红楼梦》;北京大学","abstract":"【押题导练】阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）近日，北京大学考试研究院院长秦春华发表文章《四大名著适合孩子阅读吗？》，他认为四大名著不适合孩子看。他认为，《水浒传》里满是打家劫舍，落草为寇，占山为王；《三国演义》中充斥阴谋诡计，权术心机，尔虞我诈；《西游记》根本上讲述的是佛法和人生，远非孩子所能理解；《红楼梦》色、空、幻、灭的主题可能会影响他们对未来生活的预期。文章发表后，引发网友们的热烈讨论，有的赞成，有的反对。请根据材料，从自己阅读四大名著的体会出发，阐述你的看法和理由。"}
{"title":"基于网络测试分析的自主学习型课堂教学——以一节期末试卷讲评课为例","keyword":"网络技术;测试分析;自主学习;教学实践;试卷讲评","abstract":"结合试卷讲评课的现状和多年来的思考、实践,以一节试卷讲评课为例,论述基于网络技术的测试分析进行试卷讲评,以期改善教师的教学行为,优化学生的学习。"}
{"title":"礼与乐-仡佬族吹打乐的生态场域及传承际遇","keyword":"仡佬族;吹打;应用功能","abstract":"仡佬族民间吹打乐是仡佬族礼俗活动中极为重要、不可或缺的组成部分。仡佬族吹打乐的生态场域是依附于仡佬族的礼俗活动而存在的，对仡佬族吹打乐的生态场域及传承际遇的探讨，必然离不开对仡佬族礼俗活动的关照。"}
{"title":"校园贷被叫停的经济法思考","keyword":"校园贷;法律监管;经济法","abstract":"校园贷高速发展的同时,各种问题也随即产生,当前校园贷乱象频发,严重影响了互联网金融市场的稳定,且因之前监管的滞后和行业自律的缺失,已经使之成为颇具规模的灰色地带。监管部门对校园贷也由一开始加强整顿到后来强势叫停,彰显了监管部门维护校园网贷秩序的决心。然而一味禁止校园网贷平台进行校园贷业务并不能杜绝校园贷风险的发生。从经济法角度出发,健全相应的法律规制体系,完善法律监管体系,才是防范校园贷风险的最佳路径。"}
{"title":"中国特色新型高校文化产业智库“走出去”路径浅析","keyword":"“走出去”;评价指数;中国文化产业;文化产业发展;高校文化","abstract":"高校智库是最早进行国际化领域研究的智库组织,如北京大学国家发展研究院、复旦大学发展研究院、南京大学中美文化研究中心等专门的政策研究机构。据上海社科院智库研究中心统计,目前与文化产业相关的高校智库有北京大学文化产业研究院、吉林大学中国文化研究所、清华大学国家文化产业研究中心、上海交通大学文化产业创新与发展研究基地、武汉大学国家文化创新研究中心、中南大学中国村落文化研究中心等。"}
{"title":"时评类作文写作指导","keyword":"时评作文;教学设计;写作流程;写作规范","abstract":"时评类作文作为任务驱动型作文中一种具有时代性和典型性的作文类型,近两三年来成了高考的新宠儿。但因一线教师和学生长久地沉浸于话题作文和材料作文中的＂理论化＂写作模式,对这种新的题型把握并不是很到位。试图从时评类作文的特点、写作流程、模式进行指导,帮助学生训练写作思路,建立写作规范。"}
{"title":"以《美术的辉煌》为例谈高中艺术史有效教学","keyword":"高中艺术史;有效教学;历史知识;能力培养","abstract":"高中艺术史课堂教学既不能一味强调知识传授,也不能流于艺术鉴赏,而要力求做到知识、能力、鉴赏的有机结合,使历史课既有历史的厚重性又有艺术的鲜活性,既能使学生熟记知识,又能使学生掌握熟记知识的过程、方法。"}
{"title":"从象征写实到抒情表现——对詹建俊油画的再认识","keyword":"中国油画;再认;抒情;写实;象征;发展背景;画作;艺术","abstract":"想为詹建俊先生的油画写一点论述文字的念头已有时日了，每每翻阅他的画作资料或在展览中看到他的新作时，便觉得有许多想法要说，特别是结合中国油画50年来的发展背景评析他的艺术。"}
{"title":"学习党史是党员干部的必修课","keyword":"学习研究;党员干部;必修课;党史;中国特色社会主义;全面建成小康社会;中国近现代史;党员领导干部","abstract":"习近平总书记多次强调,历史是最好的教科书,中国共产党的历史是中国近现代史中最为可歌可泣的篇章,学习研究党史、国史,是提升党员干部综合素养做好本职工作的重要途径,是坚持和发展中国特色社会主义、把党和国家各项事业继续推向前进的必修课,这门功课不仅必修,而且必须修好。全面建成小康社会已进入决胜时期,在实现党的第一个百年奋斗目标的冲刺阶段,党员领导干部深入学习和研究党史,对于推进伟大事业、实现伟大梦想具有重要的战略意义。"}
{"title":"天水市第二中学档案室顺利通过省特级验收","keyword":"档案室;天水市;中学;省档案局;评审组;考核","abstract":"2017年12月15日，省档案局评审组对天水市第二中学档案室晋升省特级档案室进行考核验收。经考核组测评验收，天水市第二中学省特级档案室创建顺利通过验收。"}
{"title":"财政压力如何影响了县级政府公共服务供给？","keyword":"税费改革;教育供给;双重差分","abstract":"本文利用2005年全国取消农业税作为准实验，采用双重差分的方法研究了县级政府财政压力对公共服务供给的影响。实证结果表明：财政压力对县级政府公共教育供给具有负向影响，财政收入受取消农业税冲击越大的县，改革后教育支出占比下降得越多。此外，我们还发现财政压力对县级政府公共教育供给的负向效果随着时间的推移逐渐增大，长期效果更为明显。为了结果的稳健性，我们还从财政冲击指标度量、样本异质性以及不同改革影响等方面进行了检验，也得到了相似的结论。"}
{"title":"从独立事件到问题逻辑链","keyword":"批评教育;值班主任;学生会干部;逻辑;班级;陈浩;纪律意识;事儿;平时;重复率","abstract":"周三,学生会检查迟到情况时,陈浩同学拒绝签名,最终在值班主任的协助下被指认出来。当被问及原因时,他给出的理由是,担心班级被扣分。综合考虑到这个孩子平时整体表现不错,我仅作批评教育,以观后效。刚过两天,他就被值班教师发现在自习课上玩游戏,并且拒绝交出手机,还谎称是正在给父亲发信息。"}
{"title":"“大类招生·分流培养”模式下高校学风建设探究","keyword":"大类招生;分流培养;学风建设;高校改革","abstract":"大类招生是高校人才培养模式的改革方式,但在改革中教育资源紧张、结构失衡,专业分流问题重重。其中,学风问题尤为突出。在＂大类招生&#183；分流培养＂的模式下,学风建设可以从以下几方面入手：做好宣传引领工作,营造浓厚舆论氛围；加强文明课堂建设,强化惜时乐学观念；开展帮困助学活动,形成比学赶超态势；发挥辅导员导向作用,真情育人严格管理；加强职业生涯规划,适应社会需要。"}
{"title":"不良资产网络司法拍卖价格指数编制及预测——以土地房屋为例","keyword":"不良资产;网络司法拍卖;价格指数;三次指数平滑","abstract":"本文尝试构建一套我国不良资产网络司法拍卖价格指数的编制方法，以土地房屋为例，基于对象分解和滚动权重加权，编制中国不良资产网络司法拍卖价格指数（以下简称“司法拍卖价格指数”），并利用Holt—Winters三次指数平滑算法对2017年9-12月价格指数进行预测。分析表明：这套指数能够帮助政府建立不良资产特殊交易市场的监测机制，为不良资产交易双方提供资产定价的价格锚，同时为不良资产从业人员提供市场供需信息补充。"}
{"title":"以党的政治建设为抓手 推动经济社会全面发展","keyword":"十九大;改革;政治建设;中国化;全面发展","abstract":"党的十九大提出,中国特色社会主义事业进入了新时代。在此基础上,十九大对党的建设以及经济、社会、文化、生态等领域的建设作出了全面部署。十九大报告强调,要坚持改革开放,以党的政治建设为统领,提高党的执政能力,建设富强民主文明和谐美丽的中国。"}
{"title":"浅谈早期日本版“一苏大”准备会议文件","keyword":"“一苏大”准备会议文件;文献汇编;中国苏维埃政权;发现","abstract":"1931年的两份日刊杂志《无产阶级科学》，均刊登了“一苏大”的准备会议文件，这也是迄今发现最早的日本版“一苏大”文献。其内容涵盖了筹备工作性文件、准备提交“一苏大”讨论通过的法规、政策性文件等。这两份日刊，分别出版于3月1日和7月15日。这也就是说，早在“一苏大”召开前数月，日刊杂志就刊登了亟待“一苏大”研究通过的重要文件，其版本意义与价值自然非比寻常。"}
{"title":"税收新政对进口跨境电商的影响研究","keyword":"跨境电商;进口;行邮税;税收政策","abstract":"2016年4月份中国针对进口跨境电商实施新的税收政策,新的税收政策与之前的行邮税相比虽然整体上提高了进口商品的成本,但是有助于促进进口跨境电商行业的规范发展,营造公平的市场环境。本文通过详细阐述进口跨境电商税收政策调整的具体内容,结合具体的实例比较了新的税收政策对不同品类进口商品成本的影响程度,归纳了新的税收政策对进口跨境电商的商品结构、行业规范以及物流模式等方面产生的影响,据此从跨境电商产业链全面优化的角度提出了进口跨境电商企业应对新的税收政策的对策和建议。"}
{"title":"PDCA管理模式在大学生寝室人际关系中的应用——基于实际工作案例的分析","keyword":"大学生寝室人际关系;PDCA管理模式;工作案例","abstract":"学生寝室是大学生学习、生活的重要场所,寝室环境是否轻松和谐对学生的心理健康发展有着重大影响。但随着招生规模的逐步扩大,学生性格日趋多样,行为习惯差异日渐增大,导致寝室的人际关系出现一些问题。本文将PDCA模式引入大学生寝室人际关系中,通过案例概述、案情分析、处理、启示与经验四个阶段,总结寝室矛盾处理方法,更好地构建和谐文明寝室。"}
{"title":"关于铁路交通运营管理模式的探讨","keyword":"铁路交通;运营;管理模式","abstract":"交通设施的建设意味着一个国家经济实力的保障,也是一个国家经济活动得以顺利开展的保障性要素,同时,这也是现代化发展的目标任务之一.本文分析了铁路运营公司管理的情况,包括自管自营运营与委托运营模式的现状与利弊.我们提出了建议自管自营、完善委托运营等铁路交通运营管理模式的建议."}
{"title":"220kV常规变电站继电保护调试关键问题及建议的渗透","keyword":"22kV变电站;继电保护;机电调试","abstract":"继电保护是电网运行的重要保障,本文重点阐述了220kV常规变电站继电保护调试的关键问题,先分析了变电站继电保护的主要程序,再结合220kV变电站继电保护的具体情况,提出了相应的改建建议,希望能对相关人员工作有所帮助。"}
{"title":"基于对全固态锂电池技术的现状研究与展望","keyword":"全固态锂电池技术;固态电解质;发展趋势","abstract":"在化学储能研究领域当中,虽然全固态锂电池的出现时间比较晚,但相比于其他的电池,全固态锂电池的重量更轻、比能量和比功率相对比较高并且具有较长的使用周期,因此迅速受到人们的关注并成为电化学储能技术领域中一颗冉冉升起的＂新星＂。在此背景下,本文将通过运用文献研究法,在对当前国内外有关全固态锂电池技术的研究成果进行归纳总结的基础之上,探究全固态锂电池技术的研究现状,并对该技术未来的发展进行展望。"}
{"title":"HNK盐酸盐药物的血脑屏障通透性试验","keyword":"血脑屏障;小鼠;液相质谱;最低检测限;药物溶解度","abstract":"以HNK盐酸盐药物为试验药品,采用尾静脉注射和灌胃两种给药方式对试验动物直接给药,并在规定的8个时间点收集血液和大脑,将样品进行一系列的处理,在液相质谱仪中进行检测,结果显示:尾静脉给药条件下,血和脑的药物浓度在1h后达到最低检测限,血脑屏障通透率为1.61；灌胃给药条件下血的药物溶解度在4h后达到最低检测限,脑的药物溶解度在2h后达到最低检测限,血脑屏障通透率为0.53。结论显示,这种HNK盐酸盐药物可以透过血脑屏障进入大脑并作用于大脑,且尾静脉给药比灌胃给药的效果更快更好。"}
{"title":"公共警告利害关系人权益保障的实践诉求","keyword":"公共警告利害关系人;权益保障;实践诉求","abstract":"作为一种重要的新型风险规制工具，公共警告在实践中得到了越来越多的运用。然而，政府发布公共警告，在给公众提供风险信息的同时，也可能会给相关利害关系人的生命健康权、隐私权、营业自由、财产权和名誉权等造成负面影响。在公民权利保障意识日益增强的当下，加强公共警告利害关系人权益保障有着较强的实践诉求，它对于减少公共警告的负面作用、规范公共警告权力的行使以及促进公共警告中公共利益和个人利益的平衡保护等方面具有重要意义。"}
{"title":"一般累犯与毒品再犯竞合的法律适用","keyword":"一般累犯;毒品再犯;再次犯罪;重法优于轻法;缓刑;假释","abstract":"论界和实务界对于一般累犯和毒品再犯竞合时该如何处理的问题一直存在诸多分歧和争议，最高人民法院先后出台了多个会议纪要对此作出说明，但前后矛盾龃龉，存在违背《刑法》罪刑均衡原则和禁止重复评价的弊端。分析一般累犯与毒品再犯的概念规定表明二者属于法竞合，根据重法优于轻法的原则适用毒品再犯条款，并以两者的本质属性系“再次犯罪”为切入点，结合缓刑和假释适用的条件，得出一般累犯与毒品再犯竞合时不得适用缓刑和假释。"}
{"title":"目的地品质对游客满意和游客忠诚的影响--地方依恋的中介作用与性别的调节作用","keyword":"目的地品质;游客满意;游客忠诚;地方依恋;性别差异","abstract":"追求高质量的目的地体验是游客的核心诉求,保持高水平的游客满意和游客忠诚是目的地获得持续竞争优势的重要策略。本文从目的地品质角度切入,探索目的地品质的结构维度,引入地方依恋作为中介变量,性别作为调节变量,构建目的地品质对游客满意与游客忠诚影响关系的概念模型。本文以厦门旅游者为研究对象,通过问卷调研方式,实证检验“目的地品质-地方依恋-游客满意-游客忠诚”的影响路径以及性别在这些变量关系之间的调节作用。研究表明:(1)目的地品质是由一般吸引物品质、接待服务、公共服务、娱乐服务与“3S”品质5个维度构成；(2)目的地品质直接影响游客满意；(3)目的地品质通过地方依恋和游客满意的中介作用间接影响游客忠"}
{"title":"“丝绸之路经济带”背景下若羌县现代物流产业发展研究","keyword":"丝绸之路经济带;若羌县;物流产业;发展研究","abstract":"本文通过对若羌县物流产业发展的现状、存在的突出问题进行分析,阐述了若羌县应利用自身独特的地缘优势,抓住新疆作为“丝绸之路经济带”核心区的机遇,建成向东繁荣西部地区与内地省市的商贸物流,向西与中亚、欧洲国家发展对外贸易的物流大通道。"}
{"title":"新形势下“互联网+”对大学生就业创业的影响","keyword":"“互联网+”;大学生就业创业;时代特点","abstract":"随着互联网经济的迅速发展,“互联网+”已逐渐成为当代大学生在就业创业选择当中的一条重要途径。由于对社会经验及资金需求低等特点成为大学生就业创业的首选。然而有调查数据表明,大学生通过网络完成就业及互联网自主创业的成功率偏低,本文通过分析大学生通过网络就业创业存在的问题,给出合理的建议,帮助大学生找到新的就业创业机会。"}
{"title":"“网络设备配置与管理”课程翻转课堂教学模式探索","keyword":"翻转课堂;教学模式;教学活动","abstract":"在深入研究翻转课堂教学模式的基础上,结合“网络设备配置与管理”课程特点与课程教学中存在的问题,进行学情分析和教学平台分析后,对课程教学进行了探索性尝试,设计了课前、课中、课后教师、学生的活动,改变传统课堂以教师为主导的模式,依托网络教育平台,实施教学改革,促进学生的自主探究学习和个性化学习。"}
{"title":"艺术设计基础教学中平面构成课程创新研究","keyword":"艺术设计;平面构成;创意设计","abstract":"在艺术设计专业中,平面构成是非常重要的入门基础课程,是一门拓展学生设计思维的课程,学好这门课程能够帮助学生增强其主观创造能力和设计能力,特别是对于那些刚刚学习设计的学生而言是非常重要的理论指导。所以,我们必须认识到这门课程的重要性,并采取措施创新平面构成课程。"}
{"title":"活性炭在炼油污水处理中的应用","keyword":"炼油污水;活性炭;吸附;应用","abstract":"文中结合某石化厂炼油污水处理流程及活性炭的特性和工作机理,介绍了活性炭在炼油污水处理中的应用,并针对应用中的问题提出了对策分析。"}
{"title":"论中国海洋执法体制重构的动因与目标","keyword":"海洋执法;体制重构;动因与目标","abstract":"重构海洋执法体制,提升海洋执法效能,是海洋强国战略实施的重要保障。接轨海洋管理国际通例,改良现有以行业管理为主的分散、分权型海洋管理方式,实行海洋综合管理,建立统一、综合、高效的海洋执法新体制已是必然趋势。海洋执法体制重构是一项重大的理论研究命题,更是一项牵涉广泛、利益混杂、环节繁杂、进程复杂的现实课题。应当坚持从实践中来,到实践中去,始终立足于国情实际,完善顶层设计,聚集改良症结,明晰优化目标,方能在兼顾理想与现实共同诉求的良好愿望中探寻一条可行的重构路径。"}
{"title":"经济发展转型特征凸显 权威榜单显示中国品牌价值跃升","keyword":"中国品牌;品牌价值;经济发展;转型特征;显示;权威;金融公司;公司品牌","abstract":"英国品牌顾问公司品牌金融公司日前在伦敦发布的《2018年世界品牌价值500强》报告显示,美国占全球品牌价值的44%,位列首位。中国和日本分别占15%和7%,位居第二和第三。有专家分析称,这份榜单反映出中国品牌的全球价值在不断攀升,中国正在转向成为以品牌为主导的高端创新中心，这也是我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段的一个体现。"}
{"title":"质朴戏剧对当下电影创作的启示","keyword":"质朴戏剧;质朴风格;电影创作;质朴的电影;纪录电影","abstract":"格洛托夫斯基在《迈向质朴戏剧》一书中向我们揭示了＂早已有之却又被人遗忘的事物＂：戏剧在本质上所需要的不是华丽的外包装,而是人。对于当下电影创作而言,这些启示极具现实意义。我们提倡电影的质朴风格和质朴的电影类型,即是提倡对演员、对观众、对观演关系的重视,以及对灯光、服装、道具、音乐及后期特效包装的节制性使用。"}
{"title":"2017年度行企","keyword":"成都航空职业技术学院;四川工程职业技术学院;北京航空航天大学;职业教育集团;战略合作协议;实训基地建设;职业院校;西北工业大学","abstract":"成都飞机工业（集团）有限责任公司亮点公司在人才培养、专业建设、实训基地建设、技术研究等领域与职业院校积极开展战略合作：首先，建立多层次合作平台。成飞、成都航空职业技术学院等各方联合发起成立航空产教职业教育集团，并先后与北京航空航天大学、西北工业大学、四川工程职业技术学院等院校签订战略合作协议，在院校设立“智汇蓝天”科创孵化中心和技能大师工作室。"}
{"title":"中国经济新时代与特朗普新政下的世界经济“调适”","keyword":"新时代;特朗普新政;世界经济;调适","abstract":"2017年世界经济运行进入一个全面“调适”阶段。受美国经济率先进入快速发展阶段的带动，发达经济体总体上进入一个深度“调适”期，如经济表现出“脱虚向实”的特点；经济增长的基础力量更多地依靠消费支撑；资产泡沫管理成为共同的宏观主题；国家利益优先和区域主义的兴起等。在与世界进行同步“调适”的同时，中国还结合社会主要矛盾的变化进行着国内发展的“调适”，以适应经济从高速增长阶段向高质量发展阶段的转变，并形成了当前经济运行的“五大特征”。在经济向好的推动下，财政形势也呈现出稳中有进的态势，但部分税种的波动情况值得关注。"}
{"title":"以改革和发展“两条主线”为引领的财政创新着力点","keyword":"财政观;创新着力点;财政制度建设;改革;财政体制;人类社会;价值理念;税负归宿","abstract":"1.树立科学、民主、法治、责任、平等的财政观。这些价值理念是人类社会共同追求的理想,应贯穿于财政体制机制构造和财政制度建设的全过程之中,并用以全面审视现行财政制度及体制机制的科学性、公正公平性,包括各税种的税负归宿、非税归宿、预算支出受益归宿等,将新时代财政治理纳入法治化、科学化以及公平民主、规范透明、高效的轨道。"}
{"title":"全民健身计划背景下国民体质监测发展对策研究——太原市为例","keyword":"群众体育;全民健身;国民体质监测;互联网+体育","abstract":"本文通过以《全民健身计划(2016—2020年)》《太原市全民健身实施计划(2016—2020年)》作为研究背景,以搭建县(区)级体质监测站、互联网体育云平台为研究视角,对全民健身计划背景下的国民体质监测现状以及其发展对策进行研究。"}
{"title":"基于多角度透视的高校田径课程失落现象及改革策略研究","keyword":"多角度透视;高校田径;改革策略","abstract":"当前,学生体质整体上呈现下降趋势,青少年学生整体健康程度不高,已经成为当前基础教育改革的关键问题。而高校体育教育专业,则是基础体育教育人才的培养基地。近些年,由于诸多的因素,导致了高校田径课程的重要性开始逐步下降,这又会进一步促使学生的综合体质不断下降,体育精神的弱化开始显著。所以,分析高校田径课程的失落问题,给出相关的解决措施就显得极为迫切和重要。"}
{"title":"浅议政府购买公共服务背景下幼儿武术开展的必要性及启示","keyword":"政府购买公共服务;幼儿武术;必要性;启示","abstract":"政府购买公共服务正日益成为公立幼儿园构建园所特色的手段之一,幼儿园教育培训蕴含着巨大的市场前景,这一领域的兴起,既有效发挥了体育的经济功能,又进一步减轻了体育部门培养各类体育人才的压力,有利于扩大体育人口,引导体育消费,推动整个体育产业的发展。政府支持、产学结合、研用相间五位一体的发展模式能使幼儿武术朝着更加积极,健康的方向发展。"}
{"title":"青少年排球运动员的损伤特点及原因分析","keyword":"青少年;排球运动员;损伤特点;损伤原因","abstract":"在我国相关部门对竞技体育的重视程度不断提高的大背景下,青少年排球运动员在运动中损伤的情况引起了国家教育部门的高度重视。排球是一项对动作标准性要求比较高的体育运动项目,在排球运动中运动员需要完成跳跃、快速换位等动作,这样的运动方式很容易导致运动员在运动的过程中受到身体上的损伤,特别是脚踝、肩部以及腰部等身体部位。青少年正处于身体的发育和成长的关键时期,教师在指导学生完成排球动作的过程中应该向学生传授防止身体损伤的方法,从而减少青少年排球运动员在运动方面的身体损伤。本文就青少年排球运动员的损伤特点及原因展开了一系列的分析。"}
{"title":"财政转移支付、地方公共支出和“粘蝇纸效应”——基于边疆与内陆面板数据模型的经验证据","keyword":"“粘蝇纸效应”;财政转移支付;面板数据模型;边疆地区","abstract":"国内外经典经验研究表明，中央财政转移支付对地方公共支出的刺激作用大于增加等额当地居民收入的刺激作用，这被称为“粘蝇纸效应”。文章对我国内陆地区和边疆地区转移支付的制度效应进行面板数据分析，发现内陆和边疆人均一般预算支出方程中的人均转移支付系数分别是人均GDP系数的10.711倍和6.062倍，我国转移支付同样存在这一现象。根据经验分析结果，应该促进边境地区转移支付的规范化管理，加强资金使用的绩效评价，完善居民需求表达和民主决策机制，以提高转移支付资金的配置与使用效率。"}
{"title":"初探学前教育专业电钢琴集体课教学——以钢琴小品《让我们荡起双桨》为例","keyword":"学前教育专业;集体课;电子钢琴室","abstract":"电子钢琴室集体课教学突破传统教学瓶颈,结合信息化教学手段,有利于提高学生学习兴趣,进一步提升教学质量。我们以钢琴小品《让我们荡起双桨》为例,对学前教育专业电钢琴集体课教学进行了分析和研究。"}
{"title":"小学音乐课堂歌唱教学的有效性思考","keyword":"小学音乐;课堂歌唱教学;有效性策略","abstract":"随着新课程改革的不断深入和素质教育理念的普及,教育工作者们逐渐意识到了小学音乐教学的重要性。传统小学教育模式中,由于注重应试教育,导致语数外地位突出,音乐反而成为了可有可无的玩乐类科目,影响了小学生的全面发展。小学音乐教学中课堂歌唱是提升学生歌唱水平和音乐素养的重要途径,也是使小学生爱上音乐课堂的基本方法。本文将针对小学音乐课堂歌唱教学的有效性进行分析,并结合笔者多年教学经验谈谈看法和体会。"}
{"title":"简析肖邦《降B大调玛祖卡》(Op.7No.1)","keyword":"肖邦玛祖卡;降降B;大调玛祖卡","abstract":"肖邦是波兰历史上伟大的作曲家,而玛祖卡则是贯穿他一生的重要音乐作品,玛祖卡独特的波兰民间音乐节奏,是肖邦内心潜藏的浓浓爱国情怀,他把这种节奏型充分吸收并加以表达。本文通过对《降B大调玛祖卡》(Op.7No.1)的简要分析,以小见大,以助演奏者等人对玛祖卡有更深刻的理解和表达。"}
{"title":"“古筝热”环境下古筝教育存在的问题及对策","keyword":"“古筝热”;古筝教育;优化方法","abstract":"文章主要针对“古筝热”环境下古筝教育存在的问题进行分析,结合当下古筝教育发展现状为根据,从古筝教育问题、古筝教育优化措施方面进行深入研究与探索,主要目的在于更好的推动古筝教育的发展与进步。"}
{"title":"传递幸福,让音乐与孩子的心灵接近","keyword":"小学音乐;幸福;教学;情感","abstract":"我们知道,音乐是表达情感的艺术,其内容是丰富多彩的。在小学音乐教学中,就是通过传递音乐艺术所表达的情感来打动人的。在这个过程中让儿童感受到今天的幸福生活。本文围绕音乐教学中如何传递幸福进行阐述,旨在提高教学效果。"}
{"title":"新媒体内容低俗化现象治理建议","keyword":"新媒体;低俗化;治理","abstract":"在互联网时代,新媒体逐渐成为充满生机与活力、兼具机遇与挑战的新的传媒工具,它的出现催生了一个更加复杂的传媒生态环境。尤其是随着传媒竞争的加剧、传播观念的扭曲以及传播者社会责任感的缺失,新媒体低俗化现象愈演愈烈。"}
{"title":"浅谈二力平衡公理在二力构件中的应用","keyword":"二力构件;二力平衡;应用方法","abstract":"基于二力杆在工程中的基础性和重要性,文章简要介绍了二力杆的分析和二力平衡在其中的应用,分析了力学中二力杆常见问题,重点阐述了在二力杆中使用二力平衡公理的方法。"}
{"title":"基于产教融合的传播与策划专业顶岗实习运行创新与实践","keyword":"产教融合;顶岗实习;创新","abstract":"传播与策划专业学生主要从事营销策划、媒体策划和文字策划或新媒体运营等工作,专业在制定和规范顶岗实习管理制度、考核制度和专业教师分配指导制度等方面进行创新,提高了教师和学生参与顶岗实习的积极性,加强了指导老师与企业教师的沟通,为校企合作开辟了新途径,也为专业人才培养方案的完善提供了依据。"}
{"title":"论玉米顶腐病防治技术","keyword":"玉米顶腐病;生理病害;远距离传播;技术;防治;疾病传播;串珠镰刀菌;安全生产","abstract":"近年来玉米出现了一种新的病害即玉米顶腐病,这种病害是由土壤中的串珠镰刀菌引起的,当前此病害呈上升趋势,给玉米安全生产造成较高的危害,玉米顶腐病的症状是果穗小,颗粒不饱满。其发病率较高,且发病时间可以侵染整个玉米的生长期,在不同阶段表现的症状有所不同,应注意的是顶腐病和玉米生理病害、虫害及玉米黑穗病在苗期的症状十分相似,加强诊断是重要工作。针对玉米顶腐病的预防工作应加大预防措施,玉米顶腐病的病原主要来源于土壤、病残体以及带菌种子,其中带菌种子的传播最为严重,可以远距离传播。如此造成疾病传播区域不断扩大,与其他疾病相比,玉米顶腐病的危害更大。因此要加强对病害的预防及控制,本文针对实际问题,提出相应"}
{"title":"母猪难产的诊断与防治措施","keyword":"母猪难产;工厂化养猪场;防治;诊断;规模化养猪;经产母猪;肌肉注射;小时","abstract":"随着养猪业的不断发展,工厂化、规模化养猪已经推广开来,但问题随之而来,如口蹄疫、猪瘟等疫病和难产、产后泌乳量不足等普通病。本文就工厂化养猪场中母猪的难产及助产和难产的预防做一下介绍。2015年1月28日晚,靖远县东升乡陇丰养殖场有一头经产母猪产仔,羊水破裂后2小时内仍未见有胎儿产出,而母猪努责微弱,在肌肉注射催产素4ml半小时产下一胎儿,该仔猪个体较大,在产出后半小时又产下一胎。以后2小时未见产仔,两小时后助产产下16头仔猪,2头弱仔,1头死胎"}
{"title":"中学《思想品德》教材变更的比较分析——以人教版七年级上册为例","keyword":"七年级;思想品德;教材变更;比较","abstract":"随着社会生活的不断变化,我们的教材也在随时变更,“思想品德”这门课程尤其讲求与社会同步发展的时效性。2016年起,人教版的《思想品德》教材已更名为《道德与法治》,教材的更名带来了教学内容、教学结构以及教育精神内涵的调整,文章以七年级上册新教材及原教材文本为研究对象,对新旧教材进行比较研究,旨在指导一线教师的教学活动。"}
{"title":"动画专业“产教融合、协同育人”的应用型人才培养模式创新研究与实践","keyword":"产教融合;实践教学;校企联合","abstract":"针对动画专业现阶段教学模式与动画市场专业素质需求相背离等现状,项目组通过对传统动画专业人才培养现状进行调查,分析目前国内动画专业教学与人才培养过程中存在的问题,提出动画专业“产教融合、协同育人”的应用型人才培养模式创新研究,并列举部分教改实践方式与成果。"}
{"title":"浅谈中国传统音乐学与民族音乐学关系","keyword":"中国传统音乐学;民族音乐学;内在联系","abstract":"音乐学包含多个分支,中国传统音乐学和民族音乐学是两个重要分支。两种音乐有本质区别,但在个别方面又有一定的相通性。二者相互促进,相互学习,一同进步。其中,民族音乐学为中国传统音乐学开拓了道路,为其发展奠定了一定基础。本文主要对中国传统音乐学和民族音乐学进行分析,研究其相关性。"}
{"title":"韩国影视剧中的跨文化传播——以儒家文化为例","keyword":"影视文化;“韩流”;儒家文化;跨文化传播","abstract":"近年来,韩国影视风头正劲,向亚洲乃至世界输出了大量的优秀影视作品,这些作品的风靡本身就代表着韩国文化的输出,而在影视作品中渗透的韩国文化和韩国本土观念也使人们认识到了韩国文化。相比气势强盛的韩剧,中国大陆的影视剧的文化输出便相形见绌。想要对韩国电视剧的文化传播进行研究,需要运用跨文化跨语境的视野和学识,对韩国影视剧跨文化传播进行微观窥视,以文化同源为基点对中韩两国近年来呈现良好势头的跨文化传播现象进行探究。并且通过韩国电视剧文化传播的成功范例,对中韩两国影视文化、受众心理、制作模式进行讨论,以求给中国大众文化特别是中国电视文化的对外传播提供启示性的思考。"}
{"title":"从功能对等理论看许渊冲唐诗翻译中的数词模糊化","keyword":"功能对等理论;翻译;数词","abstract":"唐诗诗歌是中华文化的文化精髓。数字的应用对于唐诗的创作起到了很好的使用效果。然而,诗歌作为一种字面上的文体,中国与英语母语国文化的差异和数字的功用,对于唐诗中的数字翻译更加困难。唐诗诗词中的数词能够分为实数、模糊和特殊数字。数字词语具有创造意境、展示情感、修辞、增强节奏、描述事件、抽象效果的功用。"}
{"title":"中法战争背景下近代小说书写的国家民族观","keyword":"中法战争;近代小说;国家民族观","abstract":"中法战争是中国近代史上关乎国家兴亡的反侵略战争,被诗词、散文、小说、戏曲等多种文学形式书写。近代书写中法战争的小说主要分为专门写中法战争的小说、历史演义类小说、现形小说等三类,从小说中的国名、地理称谓和形势分析可见国家民族观,从和约、奏章核心内容亦可见民族疆土权益意识。"}
{"title":"俄罗斯人的“苏联情结”","keyword":"俄罗斯人;苏联情结;十月革命;苏联解体;国际共产主义运动史","abstract":"苏联解体在世界范围内引起巨大震动。近年来俄罗斯民众和国家领导人对苏联解体前后肆意抹黑和否定本国历史的现象表示不满,要求尊重事实,重新审视苏联历史。俄罗斯人怀念辉煌的苏联时代,有着浓厚的“苏联情结”。“苏联情结”主要表现为重新看待苏联、重新评价斯大林、重新缅怀十月革命、重新确定国歌军旗和追责苏联解体始作俑者等方面。俄罗斯严重的社会危机、大国地位的衰落以及国民被唤醒的民族意识和爱国精神是“苏联情结”产生的原因。“苏联情结”的产生,并不意味着俄罗斯放弃了资本主义道路,但却寄寓了俄罗斯对重现大国风采的强烈期盼。"}
{"title":"“互联网+”环境下电子发票对企业","keyword":"“互联网+”;电子发票;企业财务","abstract":"在“互联网+”环境下,执行企业财务工作,对电子发票有效应用,能促进企业经营工作。税收征管工作的执行,也能为社会发展提供更大决策。因此,在文章中,基于企业的财务工作,重点分析电子发票对其带来的影响,保证企业工作意义的充分发挥。"}
{"title":"对《资本论》中有关中国论述的研究","keyword":"《资本论》;中国","abstract":"在《资本论》中,马克思对半殖民地半封建社会的近代中国进行了比较深入的研究,研究主要涉及近代中国的国情、鸦片对中国的负面影响、货币的国际流通、英国对中国生产方式的影响以及英国通过战争打开中国市场等方面的内容。在新时期,深入研读《资本论》中有关中国的重要论述,可以得到中国近代史研究中有关指导思想、研究资料、研究视角、国际交流合作等方面的重要启示。"}
{"title":"周桂笙行年活动考","keyword":"周桂笙;生卒年;生平","abstract":"周桂笙于晚清翻译文坛影响巨大，不过目前对周桂笙研究较少，对其生平活动考索并不详细。因而，我们了解周桂笙具体生平，通过其生平活动探讨他在晚清文坛上的译创贡献尤为重要。本文主要通过查阅晚清报刊及其相关资料较为考证了周桂笙的具体生平，并为其做一详细生平年表，进而为对周桂笙研究提供帮助。"}
{"title":"“健康中国”视域下群众体育发展策略研究","keyword":"健康中国;群众体育;发展问题;发展策略","abstract":"“健康中国”强调的是人的健康素质的全面发展，而体育无疑是提高人的健康思想素质的重要途径和有效手段。群众体育的大力发展对促进全民健身，达成“健康中国”的既定目标有重要的意义。文章采用文献资料法、田野调查法等，以当前我国群众体育发展现状为例，对“健康中国”发展视域下的群众体育发展展开调查与思考。结论认为：当前我国群众体育发展主要呈现出了6个发展形式：群众体育的参与目的是锻炼身体，忽视娱乐享受；群众体育的管理存在双重体制，需要加强协调；群众体育在城乡间发展极不平衡，呈现两极分化；群众体育的参与者以老年人为主，消费水平较低；中年女性是体育产品的消费主力，潜力不可小视；群众体育在农村的发展困难重重，发展"}
{"title":"《十万个为什么》对少儿科普读物出版的启示","keyword":"《十万个为什么》;少儿科普读物;阅读接受史;研究","abstract":"《十万个为什么》于1961年出版第一版以来,先后经过6次改版,至今发行量累计超过1亿册,是中国少儿科普读物的典范之作。文章以《十万个为什么》的阅读接受史为研究对象,在文献调研的基础上对《十万个为什么》的读者接受情况进行总结,分析《十万个为什么》成为少儿科普长销书的原因并揭示其对少儿科普读物出版的启示意义。"}
{"title":"乡村旅游民宿开发的供应链问题——以青海省大通县为例","keyword":"乡村旅游;民宿开发;旅游扶贫;供应链","abstract":"旅游业是第三产业中发展最快的产业之一，也是支撑和促进国家经济发展的战略性产业之一。本文以青海省大通县为例，在供应链视角下展开对乡村旅游及民宿开发的思考与研究，主要从政府、旅游公司和乡村居民三个角度出发，探讨三者间应如何分工及协调合作，从而促进当地旅游业的发展。"}
{"title":"以思政教育融合为背景的大学生职业生涯规划浅探","keyword":"思政教育;教育融合视角;大学生职业;职业生涯规划","abstract":"思政教育工作作为我国高校各项工作的根本，对大学生的职业生涯规划具有关键性意义。高校将思政教育引用于学生职业生涯规划工作中，可使二者紧密相关，有利于高校以人为本的教育教学理念的落实，提高高校思政教育的针对性。本文对思政教育与大学生职业生涯规划的含义、思政教育融入大学生职业生涯规划的理论基础进行了阐述，对思政教育融入大学生职业生涯规划的途径展开了深度探究。"}
{"title":"甲骨文三种带祭品祭具会意字的构式比较","keyword":"甲骨文;祭祀;会意字","abstract":"甲骨文表示祭祀活动的会意字一般涉及祭品、祭祀对象、祭祀方法及祭祀者等因素。其中代表祭品的字符最能起区别意义的功能,其次是表示祭祀方法的字符。表示祭祀对象的字符仅见“示”。甲骨文表示祭祀的“示+又/升+X”式、“示+X”式、“又/升+X”三种形式的会意字在表意上没有本质的差异,区别仅在表意详略或角度不同。"}
{"title":"城市居民养老方式及支付能力分析","keyword":"养老方式;养老支付能力;养老机构","abstract":"“十三五”期间我国在计划生育政策、老年社会保障体系、老龄产业和养老服务业方面提出对策,积极应对人口老龄化。但随着我国城市经济文化和城市化进程的飞速发展,老年人支付能力存在不同层次差距,并存在养老方式选择单一、养老支付能力较弱、养老机构发展不完善等问题,制约着城市养老体系的完善,限制了城市经济的健康发展。为了解决城市养老问题,在分析城市老年居民的养老意向、养老支付能力以及机构养老的需求现状的基础上,提出提高老年人养老支付能力、减轻城市老年人子女的养老负担、发展城市养老文化事业、促进城市养老机构发展,为我国各城市制定养老服务政策和有效利用养老资源提供参考。"}
{"title":"智能零售的提出丰富了新时代商业内涵","keyword":"中国商业联合会;学术论坛;零售;智能;国际商贸中心;研究基地;京商;北京","abstract":"非常高兴应邀参加一年一度的京商论坛。首先我代表中国商业联合会对第十二届京商论坛暨第四届北京国际商贸中心研究基地学术论坛的召开表示热烈的祝贺!北京的京商论坛已经成功举办了十一届,经过主办者多年经营和培育,在商界和全国都有成绩。每次论坛的选题都有创新,组织的形式也比较开放务实,应该说论坛的效果越来越受到各界的关注,受到业内的重视。"}
{"title":"连环图画艺术探索——《源氏物语绘卷》与《韩熙载夜宴图》比较研究","keyword":"和而不同;装饰性;空间层次","abstract":"《韩熙载夜宴图》与《源氏物语绘卷》都是历史上最具代表的早期连环长卷。两部作品虽然远隔万里,但在故事与画面表现关系、视角、设色、抽象与具象、空间层次的心理呈现上都有着“和而不同”的艺术美感。通过文献研究法、对比研究法、多学科横向研究法,发现两部中日绘画作品共同的中国元素,同时进一步剖析《源氏物语绘卷》的日本式构图、抽象的造型、装饰的色彩等。通过相似与不尽相同的两部作品的对比,引申出借鉴、融合、创新的学习观。"}
{"title":"班级管理是一门学问,更是一种艺术","keyword":"班级管理;学问;艺术","abstract":"班级管理是学校工作的重要部分,班级管理是一门学问,更是一种艺术。班主任各项工作做到务实的同时,还要给学生一定的空间。班主任管理工作该管的要管好,该放的要大胆放手,有的放矢,轻松自然。严中带柔,刚柔相济,营造和谐的班级管理氛围。班主任管理工作体现以疏导为主,堵塞为辅,交叉使用,达到高效。"}
{"title":"高中体育选项教学的高效教学对策","keyword":"高中体育;选项教学;高效教学;体育素养","abstract":"在素质教育改革持续深化下,推动文化课变革的同时,对于新时期的体育教学提出了更高的要求。素质教育改革强调在传授知识的同时,加强学生身体素质的锻炼和提升,高中体育作为一项重要学科,除了传授学生运动技巧以外,还可以有效提升学生的身体素质水平。运动项目的选择、教材内容的制定和教学方法的运用,均是需要教师的引导和帮助下实现,促使学生能够身心健康发展。但是,就当前高中体育选项教学现状来看,存在一定的缺陷和不足,在不同程度上上影响着体育教学成效,有待进一步完善。本文就高中体育教学中选项教学进行分析,提出合理措施予以实践,以期提升高中体育教学有效性。"}
{"title":"我国高校体育教学改革探讨","keyword":"高校;体育教学;改革;策略","abstract":"学校的体育教学囊括了我国教育的各个阶段,高校也不例外,我国对人才的培养一直秉持高素质的要求,特别是随着信息全球化和经济全球化的发展,我国在高校体育教学上也有了很多层面的创新,本文就我国高校体育教学改革进行了探讨,首先阐述了我国高等学校体育教学现状；其次阐述了我国高校体育教学中出现的问题；最后阐述了高校体育教学对策。"}
{"title":"行动学习助力领导力发展","keyword":"行动学习;领导力;发展路径","abstract":"当前,中国社会正处于实现“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的关键时期,创新创业、转型升级、提速增效成为社会发展的本质要求。现实中由于价值多元,矛盾交织、利益纠葛导致组织在实现战略目标、健康发展上面临更大的挑战。组织应对挑战的基本方式,一是制定科学合理的战略规划,二是培养契合组织价值观的领导者,而行动学习则可以实现两者的完美统一。行动学习在解决事关组织战略发展的复杂问题时有很好的效果,这一过程不仅是组织实现发展战略的过程,同时也是培养领导者的过程。"}
{"title":"拘谨违和与放飞自我:新媒介环境下的“尬”文化解读","keyword":"“尬”文化;社会心理;媒介技术;消费主义","abstract":"互联网时代的到来,滋生了一大批新媒体环境下的新文化。作为一种网络文化传播现象,“尬”文化有独特的表现方式和传播方式。“尬”文化一面是混合着困窘和焦虑的情绪,另一面则是在网络亚文化影响下演变成一种放飞自我的情绪释放。“尬”文化流行、走红的背后,不仅是现当代社会人们自嘲、调侃的心理层面的影响,更多的在于媒介技术让“尬”成为一种文化并兴盛一时。最后,在消费主义的影响下,要警惕“尬”文化喧嚣背后的符号泡沫,正确看待新媒介环境下的文化现象。"}
{"title":"浅析光影雕刻下的《至暗时刻》","keyword":"光线;丘吉尔;《至暗时刻》;光与影","abstract":"《至暗时刻》主要讲述了备受纳粹势力侵袭的二战时期,英国首相丘吉尔面临黎明前的黑暗做出了影响世界历史进程的决定。本片在剪辑、音乐、摄影方面表现极佳,尤其在布光方面,光线的运用非常精致和复杂,同时也暗含本片的主旨——光明与黑暗的交织。本文主要通过造型、叙事和表意三方面来分析光与影在本片中的运用。"}
{"title":"提高记者采访技巧打磨优秀新闻作品","keyword":"新闻实践;距离感;采访技巧","abstract":"当下,传统媒体新闻人才流失。在数量上,新入行的记者超过经验丰富的记者。就新入行记者的职业素养来说,其采访技巧逐渐出现采访简单化和程序化的问题。许多新入行的记者都以为采访仅是简单的提问、记录回答,通常很少主动提升自身的采访技巧,以致写出的报道离优秀作品越来越远。想成为一名工作得力的记者,需要将采访技巧打磨成一种艺术。在重庆晚报“慢新闻”APP的报道团队中,有一批采访经验丰富的记者,他们的采访技巧值得新入行的记者思考、借鉴。"}
{"title":"文化节目2.0时代趋势下央视对经典文化的艺术传承与创新——以《经典咏流传》为例","keyword":"《经典咏流传》;文化节目2.0;经典文化;艺术传承;艺术创新","abstract":"2017年,文化类综艺节目霸屏,迎来我国文化传承与创新的发展大浪潮,“回顾经典、传承经典”的文化节目1.0时代来势汹汹。随着2018年央视《经典咏流传》的播出,“赋予经典时代精神、再造经典”的文化节目2.0时代已悄然来临。将经典与流行相结合,让经典具有新的时代属性,创造新的先锋文化或许对今后我国文化节目的创新发展有一定的借鉴意义。"}
{"title":"马克思主义新闻观视角下的记者拒证权探究","keyword":"马克思主义新闻观;记者拒证权;消息源;新闻自由;新闻伦理","abstract":"马克思主义新闻观告诉我们,在社会主义国家,新闻媒体作为党、政府和人民的耳目喉舌,其社会地位十分重要,社会责任非常繁重。然而,由于激烈的行业竞争,大众传播活动中的矛盾冲突不可避免,其中就包括了“记者拒证权”问题。记者拒证权是一个舶来品。我国对于记者拒证权的研究起步较晚,并且一直对其法理建构基础存在较大争议。本文从马克思主义新闻观入手,分析记者拒证权中有关新闻的真实性、新闻自由与职业伦理道德的问题,探讨在中国建立记者拒证权制度的可能性。"}
{"title":"浅谈新媒体时代下时政新闻的传播策略","keyword":"新媒体;时政新闻;传播策略","abstract":"新媒体时代下,媒体以移动网络媒体作为新闻信息传播和引导舆论的平台。本文阐述了时政新闻的概念,探讨在新媒体时代下时政新闻的传播策略,以扩大时政新闻的传播范围,优化时政新闻的传播效果,促进群众政治素质的有效提升。"}
{"title":"设计类学科业绩评价和管理机制研究","keyword":"设计类学科;教学业绩评价机制;课程分类;系统设计","abstract":"随着“互联网+”概念的普及以及设计类学科专业建设的快速发展,美术类院校教师规模日渐庞大,影响教学业绩评价和管理机制的因素越发复杂。因此,信息化管理手段的应用迫在眉睫。对于美术类院校的设计类学科而言,不同类别的课程业绩评价标准亦不尽相同,因此教学业绩评价和管理成了一项琐碎、复杂而又需要细致投入的工作。教学业绩管理相关的统计、发放、核算的工作量很大,因为关系到每位教师的切身利益,一般不允许出错,一旦出错便会引起不必要的负面情绪和矛盾。运用数字化技术和理念对教学业绩进行评价是一项必要的管理手段,通过对国内各类高校管理方法的比较,探索出美术类院校教学业绩评价机制的数字化管理方法,并以此进行科学、有效的"}
{"title":"探究乡村振兴战略下农村文化地标建设的策略","keyword":"乡村文化建设;公共文化空间;文化地标建设","abstract":"新时期我国政府对于乡村发展的重视度提升了很多,这不仅有利于促进我国乡村的经济进步,对于乡村文化产业发展而言,也是非常好的助推力。为了将这个项目持久发展下去,政府结合各地区实际情况颁布了乡村振兴发展战略,将实际的内容写入了正式文件规范中。笔者试图结合这些政策谈如何做好乡村地区文化建设工作,以乡村地区文化地标建设为例,探索实际发展策略,进而为实际业务开展打下理论基础。"}
{"title":"多元化教学在健美操专业课中的应用研究","keyword":"健美操;多元化教学;能力","abstract":"随着我国教育体制的改革和新课程改革的全面深入实施,创新型的教学越来越被教育工作者关注和重视。本文在传统教学模式的基础上,以某校健美操专选班为例,运用实地调查法、问卷调查法、访谈法、等方法探究多元化教学在健美操专业课教学中。研究结果表明,多数通过实验后的学生认为多元化教学更能提高综合能力,比如:语言表达能力、实践教学能力、自我创编能力等,教师也肯定了这种教学方式对于学生能力培养有着很大的帮助。"}
{"title":"我国3000m障碍跑女子优秀运动员动作技术分析","keyword":"3000m障碍跑;栏间节奏;起跨技术;动作技术","abstract":"3000m障碍跑技术是一种复杂的栏间跑、跨越障碍栏架和障碍水池的运动技术,本文研究是通过跟踪记录国家队3000m障碍跑三名女子运动员日常训练和国内比赛的技术动作视频,结合苏联扎齐奥尔斯基人体模型,使用视迅图像解析系统进行解析处理,通过运动生物力学的原理分析我国优秀女子运动员的动作技术特征。为今后我国3000m障碍跑制定合理的训练计划提供依据,提高国家队女子运动员的动作技术水平。"}
{"title":"剑阁县广坪乡老区群众盼建农贸市场","keyword":"","abstract":"编辑部:四川省剑阁县广坪乡是革命老区,也是升钟水库淹没区,全乡近9000人口,场镇居民3000多人。近年来,随着老区经济快速发展,广坪市场日渐繁荣,周边各乡镇群众纷纷前来广坪赶场,摆摊设点进行商品和农产品交易。初步统计,经常前来广坪赶场的有周边10多个乡镇的群众,人数最少时也有2000人以上。然而,由于广坪乡没有专门的农贸市场和农产品交易地,群"}
{"title":"《教育视界》2017年度成绩单","keyword":"","abstract":"被国家新闻出版广电总局认定为学术期刊&#39；对策研究&#39；荣获江苏省期刊协会特色栏目奖荣获凤凰出版集团优秀期刊30万元出版资助凤凰教师发展联盟教师培训中标政府采购项目3个在人大复印报刊资料全文转载量排名中挺进全国前十——《中小学学校管理》共转载论文226篇,被全文转载的报刊有74种,《教育视界》管理版排名全国第八；"}
{"title":"做实生态宜居重要内容 努力建设最美田园城市","keyword":"","abstract":"实施乡村振兴战略,要以产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕为总要求。党的十九大和习近平新时代中国特色社会主义思想关于&#39；三农&#39；工作的指示精神,以及成都市委关于实施乡村振兴战略促进城乡融合发展的重要部署,为蒲江做好新时代农业农村工作指明了方向、提供了遵循。蒲江将巩固提升首批国家生态文明建设示范县等创建成果,紧紧把握生态宜居这一实施乡村振兴战略的重要内容,努力建设最美田园城市。"}
{"title":"淮盐:蝶变新生——江苏省盐业集团创新转型发展综述","keyword":"","abstract":"作为供给侧结构性改革的重要部分,2017年1月1日起国家盐业体制改革正式落地。面对盐业体制改革、国有企业改革的双重机遇和挑战,江苏省盐业集团牢牢把握建成现代品质健康生活产品和服务的科工贸一体化集团的战略定位,提速产业转型、深化内部改革、增强市场意识,大力推进产品创新、品牌创新,提高资本证券化水平,年利润总额同比增长40%以上,企业改革发展取得了显著成效。公司先后荣获&#39；中国十大(行业)领军品牌&#39；&#39；2017创新中国(行业)"}
{"title":"济南市空气质量特征及重污染期间PM2.5成分谱分析","keyword":"空气质量;特征分析;PM2.5;组成成分","abstract":"根据济南市2010—2017年空气质量监测数据,分析近年来济南市空气质量状况、颗粒物(PM10、PM2.5)污染物浓度变化情况以及重污染天气特征,并利用MARGA离子在线分析仪ADI 2 080分析2016年12月16日—12月30日重污染期间济南市PM2.5组分谱特征。结果表明:2010-2017年,济南市环境空气质量持续改善,环境空气质量以良至轻度污染为主,至2017年济南市环境空气综合指数为6.95,但重污染比例依然很高,且颗粒物(PM2.5和PM10)作为首要污染物的比例高达81%,颗粒物污染（特别是细颗粒物污染）仍是济南市环境空气质量污染的主要污染因素,尤其是在冬季采暖季,重污染天气"}
{"title":"江西省征地补偿标准与区域经济时空耦合关系研究","keyword":"征地补偿标准;区域经济;耦合;江西省","abstract":"研究目的:通过构建耦合模型,揭示江西省征地补偿标准与区域经济系统间的耦合关系,并从时空角度对耦合关系的分布规律进行分析。研究方法:本文运用灰色关联分析法,构建耦合模型,测算耦合度系数,并通过arcgis10.1进行可视化。研究结果:江西省征地补偿标准与区域经济之间关联程度较高；空间分布基本以拮抗类型为主、低水平耦合次之；耦合度分布符合南、北空间分异的规律,同时以浙赣线为横轴,昌九线为纵轴,交汇于南昌；时序上,两者关联度呈现出平稳上升趋势。"}
{"title":"新时代中小学书法教育的历史使命","keyword":"新时代;中小学书法教育;新视野;历史使命","abstract":"多年来江苏各地各校重视书法教育工作,在省级层面已形成推进中小学开展书法教育工作&#39；四个一&#39；的特色。贯彻十九大精神,要拓宽中小学书法教育立德树人的新视野；要把握&#39；五个新&#39；,实现书法发展素质教育的新突破。"}
{"title":"关于昆明市深化改革实施创新驱动发展战略的思考","keyword":"深化改革;创新驱动;昆明市","abstract":"区域发展是一个涉及产业发展和城市规划等各方面的复杂系统工程,但其核心是通过创新驱动促进产业发展和升级。经济新常态下,昆明是一个明显的经历了增速下滑、经济活力下降、产业和区域优势大幅下降的城市,昆明市必须推动以科技创新为核心的全面创新,使改革和创新成为实现昆明发展方式根本转变的新基础和新动力。"}
{"title":"四川长虹偿债能力分析","keyword":"偿债能力;资产负债率;能力指标","abstract":"文章以四川长虹为研究对象,对公司2014~2016年偿债能力进行分析,文章运用比率分析法,分析流动比率、速动比率、现金比率、资产负债率、权益乘数、产权比率、有形净值债务率等指标,结合资产负债表的项目来判断四川长虹的偿债能力。最后,针对四川长虹目前偿债能力分析情况,提出了提高公司偿债能力的几点建议。"}
{"title":"现代文学经典教学中的社会性问题","keyword":"孔乙己;文学经典;教学;社会问题","abstract":"中国现当代文学的经典文本《孔乙己》的教学，在教学中往往是“揭露封建社会科举制度的问题”教科书式的观点所左右，就传统文化力量角度来看，鲁迅的话语目标是在于社会教育性的转向与文化规训的焦虑。"}
{"title":"例谈小学班主任工作的沟通艺术","keyword":"班主任工作;沟通艺术;尊重接纳","abstract":"班主任沟通是一门艺术，犹如春风化雨，润物无声。班主任需要走近家长，了解学生，掌握沟通艺术，在班级管理工作中，用尊重赢得信任，用爱心接纳学生，用真诚感化学生，让学生在浓浓的爱意中学会自我教育，不断健康成长。"}
{"title":"基于BSC的A公司战略绩效评价体系重构","keyword":"风机企业;平衡计分卡;共演模型;战略绩效评价体系;层次分析法","abstract":"经济反全球化的到来使得中国制造业企业面临更为激烈的竞争与严峻的市场环境,如何在核心技术人才缺乏、规模生产价格优势面临挑战的情况下提高企业竞争力,成为下一阶段服务型制造业企业谋求发展的重要议题。绩效评价改革作为管理工具,在制造业企业研发、生产、销售、服务等环节发挥着重要作用。基于鼓风机制造企业的发展现状,通过共演模型分析鼓风机制造企业A公司的未来发展需求,分析现行绩效评价体系的局限性,将核心技术研发与市场营销推广作为企业重要战略目标纳入绩效评价体系中,基于平衡计分卡原理重构A公司绩效评价体系。"}
{"title":"成品油长输管道泄漏检测技术研究","keyword":"长输管道;内部泄漏;外部泄漏;周期性泄漏;泄漏检测","abstract":"成品油长输管道是油品供需中最为关键的设备,是整个成品油系统的“血管”,其安全的重要性不言而喻,但是长输管道由于各种原因,极易出现泄漏事故,解决泄漏问题的前提就是对泄漏位置以及泄漏量进行检测。针对成品油长输管道的泄漏问题,总结出最常见的五种管道内部泄漏检测方法、三种管道外部泄漏检测方法以及两种管道周期性泄漏检测方法,对其进行对比,从而优选出最佳的泄漏检测定位技术。研究表明：采用实时瞬态模型法、光纤法以及管内通球法相结合的泄漏检测技术效果最为优越。"}
{"title":"浅谈化工机械自动化应用","keyword":"化工生产;机械自动化","abstract":"随着智能科技的发展,机械自动化在各行业中的应用也越来越广泛,在化工生产制造中同样起着非常重要的作用。机械自动化在化工机械制造过程中,能够智能化、自动化的优化生产结构,在满足化工高标准要求的同时,使整个机械制造的生产效率和产品质量大大提高。本文对机械自动化在化工机械制造中的应用进行了探讨和分析。"}
{"title":"流动的空间诗学——《河岸》的一种读法","keyword":"读法;诗学;空间;个人创作;王德威;苏童;文学","abstract":"苏童的《河岸》是一部在新世纪前十年文学中有着重要位置的作品,获得了诸多好评,也斩获了一些奖项。（1）《河岸》在苏童的个人创作谱系中也有非凡意义,王德威认为,"}
{"title":"家庭语库的不断丰富及其管理","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；当今家庭语言生活发展的一大趋势是家庭语库越来越丰富多彩。导致家庭语库丰富的主要原因有三。第一,家庭对语言需求的多元化:双语或多语是现代社会语言使用的一个特点,它体现在社会的各个领域中。为了顺应社会,个人和家庭对双语或多语的需求(如求学、"}
{"title":"基于双版面Hotelling模型的在线广告灵活版面定价策略研究","keyword":"在线广告;灵活版面;双版面Hotelling模型;收益管理;定价策略","abstract":"在线广告版面的易逝性及市场需求的不确定性是广告版面供应商面临的一大难题。灵活版面已成为广告版面供应方应对这一难题、最大化收益的重要策略。本文基于在线广告版面间的可替代性,构建了在线广告整售模式下完美信息双版面Hotelling模型,通过剖析在确定版面与灵活版面不同价格组合下的需求方策略行为,发现了供应方灵活版面策略的最优定价策略空间。研究结果表明,版面供应方须协调确定版面和灵活版面的定价方能用灵活版面策略最大化其收益,否则将会因跌落两个降价陷阱从而导致收益减少。进一步研究发现,如果版面容量足够大,对确定版面适中定价,采用灵活版面策略总是能够使供应方收益最大,该最大值随着需求方效用敏感度的增加而"}
{"title":"项穆书学“心相说”阐微","keyword":"项穆;心相;正心;《书法雅言》","abstract":"项穆所生活的晚明,阳明心学的兴起无疑为其书学主张提供了更加丰富生动的论据,为此他直接提出了&#39；书者,心也&#39；的主张,认为&#39；观其相,可识其心&#39；,相与心互为表里,可以互相印证。项穆在《心相》篇中明确指出:&#39；人正则书正。心为人之帅,心正则人正矣。&#39；他用大量笔墨宣扬&#39；心正书正&#39；观,无非是希望通过&#39；正书法&#39；实现&#39；正人品&#39；,再通过&#39；正人品&#39；以达到&#39；正人心&#39；,最终通过&#39；正人心&#39；来宣扬圣人之道,如此看来,他的书法理论事实上已涉及到了政治话语与艺术形式的关系问题。"}
{"title":"“卓越之路”——国家电网公司职工美术书法摄影主题作品展作品选","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；时间:四月十九日至二十五日地点:中华世纪坛主办:国家电网公司工会丹青敷彩展华章,翰墨流霞颂光明。为贯彻落实习近平总书记关于文艺工作的系列重要讲话精神,大力繁荣职工文艺创作和职工文化生活,推出职工文化精品力作,全方位、多角度展现国家电网公司改革发展取得的巨大成就和广大职工&#39；努力超越、追求卓越&#39；的精神风貌,喜迎党的&#39；十九大&#39；胜利召开,由国家电网公司工会主办的&#39；卓越之路——国家电网公司职工美术书法摄影主题作品展&#39；于二〇一七年四月十九日至二十五日在中华世"}
{"title":"自信于我 深沉似秋——读萧娴先生","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；二十世纪的书法史上有一位伟大的女书法家,以其苍浑、厚润的书风为世所誉,跻身一流,领一代风骚,她就是萧娴先生。回顾二十世纪书法,帖学一派虽有海上潘伯鹰、白蕉、沈尹默诸人力挽狂澜,然终因势单力薄而日渐式微。在众多社会学术、文化精英的推波助澜下,特别是康有为的《广艺舟双楫》中“魏碑无不美者”,从理论上将碑派书法推上足以抗庭甚或以绝对优势压倒帖学的地位。在实践上,以康有为、李瑞清、沈曾植、曾熙、李叔同、于右任、高二适、胡小石、林散之、萧娴、王蘧"}
{"title":"吴昌硕论书诗跋摘编","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；董文敏书《天马赋》天马堕地属星精,唯唐韩干能肖形。香光妙笔写此赋,如见骥足凌空行。字大三寸气凝炼,墨池风雨腾匹练,遥想悬肘挥汗时,蹴踏乾坤走雷电。一卷传世三百秋,爱玩真迹逾天球。奇才何限少知己,盐车峻坂愁骅骝。(录自手稿)"}
{"title":"关于“全国第四届青年书法篆刻展”的思考","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；八月的漳州,刚刚过去的双台风并没有带来预想的凉爽,全国第四届青年书法篆刻展的评审工作在溽暑中持续了四天。期间,大大小小的碰头会、讨论会不下十余次,又经过严格谨慎的审读环节,最终有二百九十五件作品从一〇五〇五件投稿中脱颖而出。这次青年展的投稿作品大致分为几个主要类型:"}
{"title":"基于道桥专业多方向技能重组的课程体系研究","keyword":"道桥工程;技能重组;课程体系","abstract":"针对道桥专业课程体系开展研究,在人才培养需求分析基础上,从人才培养规格、课程设置与课程内容等方面开展实践研究,构建适应基础技能模块与专业方向技能模块组合的课程体系。"}
{"title":"浅谈沥青混合料拌和调试中的相关问题","keyword":"沥青;拌和;调试;沥青混合料","abstract":"沥青混合料的拌和直接关系到沥青混合料的质量,成品混合料能否满足目标配合比设计要求是确保沥青路面质量的必要条件,掌握和提高沥青混合料的拌和、调试技术,提出相应的预防措施,可以提高沥青混凝土材料的质量,有效控制工程成本。"}
{"title":"变频液压技术在注塑机中的应用","keyword":"注塑机;变频液压技术;应用","abstract":"变频液压技术节能的基本原理，当前变频液压技术的研究现状，总结变频液压技术的相关优点，指出注塑机变频液压系统的核心问题。关键词："}
{"title":"PISA和PIRLS数字阅读素养测评框架探析","keyword":"国际学生评价项目;数字阅读素养;基础教育课程改革","abstract":"PIRLS2016和PISA2018均将学生的数字阅读素养作为一个重点领域进行测评。两个项目提出的数字阅读素养测评框架和纸质文本的阅读素养测评框架保持了基本一致，注重测评的情境化、拟真性，注重考察学生在面对多文本时的数字阅读素养。学生数字阅读素养的国际测评给我国基础教育课程改革带来以下启示：从数字阅读素养角度审视我国现有课程体系；积极开展中小学数字阅读素养的教学探索；尽快启动我国中小学生数字阅读素养测评。"}
{"title":"考虑直销成本和平台交易费的制造商销售模式选择","keyword":"销售模式选择;直销成本;平台交易费;制造商","abstract":"在单个制造商和单个B2C电子零售商组成的销售系统中,从制造商的视角构建3种销售模式：网上直销渠道模式、平台旗舰店模式及批发销售模式。通过比较每两种销售模式的收益,探讨制造商销售模式选择的决策依据。研究发现：当需求价格弹性较大,且自建网上直销渠道模式销售成本较小时,制造商选择网上直销渠道模式,若直销成本较大,制造商选择平台旗舰店模式或批发销售模式；当需求服务弹性较大时,不管直销成本大小,制造商都选择平台旗舰店模式或批发销售模式；当B2C电子零售商平台交易费比例较小,且需求价格弹性较大时,制造商选择平台旗舰店模式,若需求服务弹性较大,制造商选择批发销售模式。"}
{"title":"融资约束给我国民营企业出口转型升级带来的影响评析","keyword":"融资约束;民营企业;出口转型升级;政策取向","abstract":"随着我国经济发展进入新阶段，以要素成本优势为推动力的出口贸易增长方式已经不可持续，亟待转型升级。作为我国出口贸易的重要主体．民营企业长期以来所面临的主要障碍之一就是融资约束问题。本文在分析融资约束对我国民营企业出口转型升级的制约机制基础上，提出促进我国民营企业出口转型升级的金融发展政策建议。"}
{"title":"德、美、日职业教育匹配产业结构演进及对我国的启示","keyword":"技术技能型人才;产业结构演进;职业教育","abstract":"德国、美国和日本在产业结构调整升级过程中，作为技术技能型人才培养平台的职业教育，始终与之匹配性发展，如德国的“双元制”、美国的CBE模式以及日本的以企业为主导的职业教育。文章通过对这些国家实践经验的梳理，提出对我国职业教育的启示：完善职业教育立法、以市场需求为出发点、注重实践能力与创新能力塑造。"}
{"title":"中国引领全球健康治理","keyword":"中国建设;保障网;工作方针;中国制度;卫生总费用;家庭医生;国家元首;卫生支出;公共卫生;卫生发展","abstract":"《＂健康中国2030＂规划纲要》是世界上第一个健康领域15年的长期国家规划,＂将健康融入所有政策＂也是世界上第一个由国家元首提出并领导实施的健康事业发展的核心工作方针,充分体现了中国制度、文化的特点和优势。十八大以来,健康中国建设取得了令世界瞩目的成就：世界上规模最大的基本医疗保障网覆盖城乡,大病保险制度惠及10亿多居民；"}
{"title":"论公允价值计量模式对上市公司利润的影响——以平安银行为例","keyword":"公允价值;计量模式;金融资产;商业银行","abstract":"近年来,我国的资本市场逐渐完善,人们对公允价值计量模式的认识逐渐成熟,会计人员的教育逐渐加强,使得会计人员的专业水平有了一定程度的提高,这为公允价值在会计核算中的运用提供了有利条件。我国财政部于2014年年初做出了将公允价值单独列成一项39号准则的修订,这使得公允价值在会计领域有了显著的提高。但目前国内外学者对公允价值的推广未持有统一的意见,基于此种学术背景,针对于公允价值在实际中的应用,已经成为我国当前新准则实施下研究工作的重中之重。文章通过研究金融业上市公司的金融资产,运用数据统计分析方法,依据2012~2015年16家上市商业银行以及平安银行在网络上披露的财务报告数据进行统计分析,研究发"}
{"title":"基于“互联网＋”的农产品安全可追溯研究","keyword":"“互联网+”;农产品;可追溯","abstract":"在“互联网＋”行动计划提出的背景下,为提高消费者对农产品安全的认可度,尝试构建一种关于农产品、服务和信息流的从生产端到销售端的全程跟踪服务,以农产品安全可追溯系统设计为研究对象,研究提出大数据、大技术、大平台等手段对于互联网农产品类企业产品质量安全可追溯精度的 3 个需要验证假设,运用回归分析法分别构建了5 个模型进行验证.结果表明,“互联网＋”下的大数据、大技术、大平台等对于提高农产品安全可追溯精度有显著正向影响."}
{"title":"基于工程教育认证理念的机械类实践环节教学方法与评价方式改革","keyword":"机械类专业;实践环节课程;教学方法;尺规法评价;教学改革","abstract":"分析了机械类实践环节教学中存在的问题.基于工程教育理念, 构建了机械设计制造及其自动化专业的课程体系与毕业要求支撑体系, 依据毕业要求指标点优化教学内容, 明确了实践环节的目的和要求.针对实践环节的教学方法和考核方法进行了改革探索, 贯彻五段式教学方法, 采用尺规法进行评价, 培养学生的工程意识和项目管理能力, 激发学生的学习主动性, 培养学生的工程实践、 创新能力以及学生的团队合作精神.基于 OBE理念,以制造综合实践课程为例, 采用尺规法进行评价, 应用于教学质量持续改进."}
{"title":"新媒体时代高校研究生思想政治教育的困境与对策——基于南京五所教育部直属高校调查分析","keyword":"新媒体;思想政治教育;研究生教育","abstract":"新媒体的快速发展，削弱了传统思想政治教育的权威性，破坏了传统思想政治教育的系统性，降低了传统思想政治教育的组织化程度。为切实增强高校研究生思想政治教育实效，高校要转变教育观念，重视研究生成长的需要；创新教育方法，适应新媒体传播特点；改变教育方式，重视新媒体组织建设。"}
{"title":"紧紧围绕总目标做好“去极端化”教育转化工作","keyword":"新疆;教育转化;社会稳定","abstract":"近年来新疆破获的多起暴恐案件,无不受宗教极端思想影响.宗教极端思想的渗透蔓延是宗教和谐的最大威胁,也是新疆社会稳定和长治久安的现实危险,已经对新疆各族人民造成了重大伤害.“去极端化”工作就是从根本上消除宗教极端思想的消极影响和渗透破坏,彻底清除暴力恐怖活动赖以生存的思想基础.本文结合当前新疆现实区情,就目前的“去极端化”工作的重要性及操作中存在的具体问题进行深入剖析,提出对策思考."}
{"title":"关于我军住房制度改革的思考","keyword":"军队住房制度;改革;公积金;建议","abstract":"“十三五”规划纲要指出要健全住房供应体系,加快我国住房制度改革。同时,随着军队改革的不断深入,为提升军人社会地位、改善军人福利待遇和解决军人的后顾之忧,加快军队住房制度改革、更好解决军人住房问题的任务也日益紧迫。本文从我军住房制度改革的历史沿革和现状出发,分析了当前军队住房制度存在的一些问题,并重点从完善住房公积金制度、健全住房保障体系以及深入推进住房保障军民融合发展等三个方面为深化军队住房制度改革提出了自己的意见和建议。"}
{"title":"金融创新背景下金融工程学科发展浅析","keyword":"金融工程;国际金融市场;现代金融理论;金融业务;新兴交叉学科;金融学专业;金融机构;风险管理;资本市场;金融数学","abstract":"一、金融工程学简介近年来,国际金融市场已出现了国际资本流动证券化、金融业务表外化、金融市场全球一体化和金融工具组合化等一系列发展趋势,企业、金融机构、投资者都面临前所未有的金融风险。金融工程学是20世纪90年代初期刚刚确立和诞生的一门工程型新兴交叉学科,它是现代金融理论的最新发展,"}
{"title":"互联网金融对传统金融的挑战","keyword":"互联网金融;传统金融;挑战","abstract":"互联网金融具有高效、方便、信息透明等诸多优势,它的出现对传统的金融发展模式造成了强烈的冲击,传统金融机构必须在产品、经营模式等方面加以创新。本文首先分析了互联网金融对传统金融带来的挑战,然后以此为基础,提出了几点应对的措施。"}
{"title":"走进童话,叩开低年段群文阅读之门——二年级《群文阅读童话篇》教学","keyword":"童话故事;教学时空;合作探究;校本教材;分角色朗读;引读;拓展阅读;有机整合;图书角;自主阅读","abstract":"【教材内容】校本教材二年级第五单元童话篇【设计理念】以“单元整合、群文阅读”策略为指导,以故事树为线索,实现教学内容、教学时空、教学方法的全面开放。在教学本单元童话故事时,注意各个童话故事之间的内在联系,发挥其整合优势,突出重点,抓住要点。老师重点引导学生学习第一篇童话,让孩子们利用学到的阅读方法自主合作探究后两篇,每个教学环节,都有意识地突出童话故事的特点,"}
{"title":"治理视域中的大学参与“政府购买公共服务”研究","keyword":"大学治理;政府购买公共服务;大学竞争","abstract":"参与“政府购买公共服务”是大学治理的有效机制。它有利于大学组织身份的重构与治理能力的提升，同时有利于大学多中心的治理机制的形成并可以有效防范办学行为的失范。我国大学参与“政府购买公共服务”存在制度性动力不足、竞争性不足以及监管体系缺失等问题。为提升大学对“政府购买公共服务”的参与性，政府要以“市场培育”为重点，完善大学参与“政府购买公共服务”的市场体系；加强制度与法律建设，规范政府与大学的服务买卖行为；优化大学治理结构，提升大学办学水平与市场竞争意识。"}
{"title":"浅论沈阳市法库县乡村旅游文化的开发优势和劣势分析","keyword":"乡村旅游;优势;劣势;对策","abstract":"在我国旅游业迅速发展的今天，乡村旅游也迅速发展起来，本文便是在国家大政策背景下，研究沈阳市法库县的乡村旅游文化开发的优势和劣势，并且给出相应的对策，希望法库县可以大力发展乡村旅游文化。"}
{"title":"微媒体时代大学生就业指导工作创新探析","keyword":"微媒体;大学生;就业指导工作","abstract":"面对日益严峻的就业形势,高校必须思索创新大学生就业指导工作模式,利用新兴的微博、微信平 台做好大学生就业指导工作,转变工作理念,培养敏锐的数据素养,学会挖掘学生数据之间的关系,为毕业生 推送个性化就业信息服务,提高大学生简历与单位用人信息的匹配度,确保毕业生求职就业的针对性与实效性. 让大学生能在浩瀚如星辰的网络信息中获取有价值的就业信息,达成自己的工作梦想."}
{"title":"高中数学研究型教学实践与探索","keyword":"高中数学;研究型教学;五环十步模式;ADE模型","abstract":"高中数学研究型教学的核心理念是学习即研究，教学即研究指导；其基本模式是“五环十步”——呈现背景、提出问题；联想激活、寻求方法；提出猜想、验证猜想；运用巩固、内化迁移；回顾反思、拓展问题。高中数学研究型教学模式及其设计模型能较好地改进和优化教学，提升学生的核心素养。"}
{"title":"高参与人力资源实践与员工学习的关系——个体—环境匹配的作用","keyword":"高参与人力资源实践;员工学习;个体—岗位匹配;个体—组织匹配","abstract":"组织层面情境因素对组织结果的有效性已经得到大量研究的证实。本研究的主要目的在于探索员工感知到的组织高参与人力资源实践对员工学习的影响作用,并提出个体与环境匹配的过程机制和边界条件。通过收集306组员工与领导的配对数据,研究发现,员工对个体与岗位匹配、个体与组织匹配的感受在高参与人力资源实践与员工学习的关系中起到中介作用：组织在管理过程中更多采取高参与性措施,员工感觉自身与岗位工作及组织的匹配程度越高,进而会在工作中表现出越多的学习行为。另外,领导对员工与岗位匹配、员工与组织匹配的评价在高参与人力资源实践与员工学习的关系中起到调节作用：对于领导认为与岗位和组织匹配程度比较低的员工,高参与人力资源"}
{"title":"数字化校园到智慧校园的差距与行动——来自南京市若干学校的调研分析","keyword":"智慧教育;智慧校园;现状;建设思路","abstract":"教育信息化的发展已经开始走向“智慧教育”阶段,而学校也面临“数字化校园”到“智慧校园”的升级。对于中小学学校而言,他们离智慧校园还有多远？他们的发展方向和行动路线如何？围绕这些问题,文章以某市智慧校园示范学校评估标准体系为框架,采用自评表调查、学校建设方案的文本分析等技术路线,揭示当前中小学学校离智慧校园的差距,明确行动方向。研究发现：（1）与智慧校园的要求相比,差距较小的是信息化管理、教师专业发展,差距较大的是智能环境建设、智慧教学范式转变、创新应用项目探索、基于网的教育实践、数字化教学评估体系、智能一卡通系统等,后四项更是信息化应用推进中的难点；（2）学校主观意识上能够认识到智慧校园的内在"}
{"title":"潮彩的制作与审美特征","keyword":"审美特征;制作;粤东地区;陶瓷文化;言简意赅;潮州市","abstract":"粤东地区的潮州市素有“中国瓷都”之称，潮彩则是其驰名中外的陶瓷文化名片之一。在谈到潮彩的定义时，人们常用“潮州彩瓷的简称“Ⅲ一语来概括。此话虽然言简意赅，但尚未揭示出潮彩的本质特征，难免有言不尽义之憾。"}
{"title":"路桥施工中钢纤维混凝土施工技术运用","keyword":"路桥施工;钢纤维;混凝土;技术","abstract":"随着经济的发展和技术水平的不断进步,很多地方的路桥施工,都展现为良性循环的特点,大部分的工作成就是非常值得 肯定的.从现有的成绩来看,路桥施工的技术手段,一定要从多个角度的需求来出发.钢纤维混凝土施工技术作为现代化的技术代表, 应坚持在运用层面上,保持在良性循环的状态.文章就此展开讨论,并提出合理化建议."}
{"title":"制造企业业务外包的关系契约激励模型","keyword":"业务外包;制造业创新;激励机制;绩效经济","abstract":"在制造企业的业务外包过程中,制造企业作为发包方,与承包商建立了良好的合作关系。为了维护制造企业和承包商合作关系的稳定性和长期性,考虑制造企业和承包商收益的贴现因子、承包商的声誉和能力、双方企业间的信任程度等因素,运用重复博弈理论,建立了关系契约激励模型,并对模型进行了求解和数值仿真。最后,得出了相应的研究结论。研究表明：承包商的声誉系数、能力系数、双方企业间的信任程度系数与双方企业收益的贴现因子正相关,承包商的努力成本系数与双方企业收益的贴现因子负相关；制造企业和承包商之间的对称性关系契约与承包商绩效的波动幅度有关。"}
{"title":"嵌入性与初创企业创新倾向：一个实证研究","keyword":"初创企业;创新倾向;嵌入性;环境不确定性;社会资本","abstract":"初创企业的创新活动非常重要,过去的研究忽视了创业活动所嵌入的社会网络对于初创企业创新活动的影响。基于此,区分3类嵌入性——结构、关系和认知嵌入性对于初创企业创新倾向的不同影响,以及环境不确定性对于这种影响的调节作用。基于中国246家初创企业的数据,实证研究发现结构嵌入性有利于促进创新倾向,环境不确定性增强则会强化关系嵌入性对创新倾向的促进作用和认知嵌入性的抑制作用。"}
{"title":"对英国听力与言语康复学专业培养层次的借鉴及启示","keyword":"听力与言语康复学;英国;建议和对策","abstract":"正规化的大学本科教育是培养听力与言语康复学专业高素质人才的重要途径.文章以英国听力与言语康复学专业本科教育为线索, 分析我国现实情况下开设此专业的必要性, 并根据英国可借鉴的地方对我国更好开展此专业提出合理化的建议和对策,以推动我国听力与言语康复学专业高等教育的发展."}
{"title":"略论鄂温克族纪录片的空间生产","keyword":"敖鲁古雅;纪录片;大兴安岭;鄂温克人;影像;共同命运;控制空间;伦理维度;天然林保护;维加","abstract":"自1959年《额尔古纳河畔的鄂温克人》肇始,延至当今关于鄂温克族的纪录影像中,同一个家族四代人在游牧与定居两种空间形式中流转的纪录构成互文影像,成为当代中国空间剧烈变动的缩影,记录了大兴安岭和敖鲁古雅成为＂异托邦＂的生产过程,让不同的个体、文化从中看见自身的影子和可能的共同命运,彰显了影像的伦理维度。"}
{"title":"安培力探究式教学教具的制作","keyword":"安培力;探究式教学;自制教具","abstract":"通过对教科版高中物理安培力教具的研究，设计制作了“安培力”探究式教学所需教具，教具能使学生更直观地感受安培力方向的判断法则，理解安培力大小与哪些因素相关，自制的教具设计新颖、效果好，能大大提高学生学习“安培力”兴趣．"}
{"title":"关于普通高校足球选修课教学改革的思考","keyword":"高等学校;足球教学;选修课改革","abstract":"足球公共选修课作为普通高校公共体育课程的重要成员,对达到体育教学最终的教学和教育目标有重要的意义。本文主要对普通高等院校公共体育足球教学内容进行再认识和重新优化组合,使之日趋完善,对能够更好地落实《全国普通高等院校体育课程指导纲要》提出的新思路也有很大的帮助。"}
{"title":"积雪草酸含氮衍生物的合成与表征","keyword":"积雪草酸;三萜类;二胺;抗肿瘤","abstract":"积雪草酸属于乌苏烷型五环三萜类化合物,主要存在于热带植物积雪草中,具有多种药理活性,如抗炎、抗氧化、降糖、降脂、抗肿瘤等.本文以积雪草酸为先导化合物,将其三个羟基进行乙酰化,C-28 位氯代、导入乙醇酸,然后分别与 N-Boc乙二胺,N-Boc丁二胺,N-Boc己二胺进行偶联,最后脱除保护基,得到 6种新的积雪草酸含氮衍生物,目标化合物的结构经 IR、1H NMR和 13C NMR表征得到确证."}
{"title":"上海青年创新创业的社会生态研究","keyword":"上海青年;创新创业;社会生态","abstract":"从理论上看,创新创业活动是微观的社会过程,也有赖于创新创业社会生态的完善与优化.近年来,作为上海创新创业的主力军,青年的创新创业实践面临着现实的挑战,主要体现为创新创业能力有待进一步提升、创新创业社会生态支撑力度有待加强、商务成本过高导致创业成本持续上升.展望今后创新创业的发展进程,上海应该在吸引国际高端人才、推动现有政策规定落实、促成创新创业者社会网络以及营造全社会创新创业氛围等方面着手改进,以进一步优化青年创新创业的社会生态."}
{"title":"提高初中学生诗词鉴赏能力的具体策略","keyword":"初中语文;诗词鉴赏;具体策略","abstract":"随着时代的发展与变迁,诗词的学习成为初中语文教育中极为重要的组成部分,这一点我们从诗词在教材中所占的比例便能看出来.初中学生在熟悉、了解诗词的基础上,才能从更深层次领悟我们悠久、璀璨的历史文化,并使之传承下去.作为奋战在初中语文教育一线的教育工作者,我们必须在语文教学的过程中努力提高学生的诗词鉴赏能力."}
{"title":"追本溯源,新文化运动发生的必然性","keyword":"新文化运动;民主;科学","abstract":"新文化运动并不是凭空产生的,它的形成经历了相当长时间的酝酿与积累,它是清末以来中国民主主义文化思想的继续和发展.早在新文化运动之前,民主、科学、批判儒家文化、改造国民性、推广白话文等现代性观念已经慢慢进入国人的视野."}
{"title":"中国科学院封丘农业生态实验站","keyword":"生态实验站;中国科学院;中国生态系统研究网络;农业;黄淮海平原;中科院;野外观测;科学观测","abstract":"中科院封丘农业生态实验站（以下简称＂封丘站＂）建于1983年,位于黄河北岸的河南省封丘县潘店镇,隶属于中科院南京土壤所。现为中国生态系统研究网络（CERN）野外观测研究站,国家生态系统研究网络重点野外科学观测研究站。2001—2015年连续3个五年评估周期均被评为CERN优秀野外站,是中科院部署在黄淮海平原,特别是沿黄河及黄河泛滥地区,致力于农业、资源、"}
{"title":"基于“以文化人”视阈构建大学生社会主义核心价值观","keyword":"“以文化人”;核心价值观;宣教实践;运用研究","abstract":"当前,＂以文化人＂是大学生社会主义核心价值观宣传教育的重要途径已成为广泛共识,如何选择＂文＂、＂化＂及两者的适时结合,同时针对当前大学生行为特征与接受方式开展研究,是高校开展社会主义核心价值观宣传教育面临的现实问题。本研究从＂人＂的主体建设与纬度设计、＂化＂的平台搭建与载体建设等四个方面开展研究,让大学生更容易接受社会主义核心价值观教育,并能自觉内化于心,外化于行。"}
{"title":"推动高职院校美育工作刍议","keyword":"高职院校;美育;教学","abstract":"美育作为素质教育的基本内容之一,在高职院校教育中具有极其重要的作用。然而,高职院校在美育方面从课程设置到课堂讲授再到考核评价的各个环节,普遍存在着程度不同的各种问题。要改变现状形成高职院校美育新气象,需要转变教育理念,从根本上重视美育；需要完善课程设置和课堂讲授,把握好美育的基础和关键；也需要形成美育的评价考核机制,保障美育的常态化、长效化。"}
{"title":"通过对比亚迪E6先行者电动汽车的单挡变速器的分析及采用多挡变速器的优势","keyword":"电动汽车;单级变速器;多级变速器;比亚迪E6","abstract":"通过对比亚迪E6先行者电动汽车的单级变速器的结构（挡位控制器、单挡机械变速器）与工作原理的分析,说明单挡机械变速器在电动汽车上应用的不足,以及在现代的电动汽车上采用多级变速器的重要性和必然性。"}
{"title":"尾风险度量与定价能力分析","keyword":"尾风险;预期收益;定价效率;极值理论;融资融券","abstract":"经典资本资产定价模型假设资产收益服从正态分布或者投资者效用函数是二次型,然而实际中资产收益的分布呈现尖峰厚尾特征,因而无法在均值-方差框架下分析风险与收益的关系。与资产收益正常变化相比,极端变化带来的尾风险会对市场风险和投资者的决策行为产生更为显著的影响,因此研究尾风险的度量方法和定价能力具有一定理论和实践意义。依据极值理论,基于Fama-French的3因子模型无法解释的收益残差构建尾风险度量模型。选取中国股票市场沪深A股作为研究对象,以历史滑动窗估计尾风险,投资组合分析和横截面回归分析的结果都表明尾风险可以稳定地负向预测股票收益,在控制规模、交易量、非流动性、短期反转、中期动量、特质波动率"}
{"title":"电影艺术的时空形态特点","keyword":"电影艺术;时间形态;空间形态","abstract":"电影是时空艺术。与戏剧不同，电影在表现时间与空间上更加自由。时间在电影艺术里主要表现为持续关系、共时关系、重置关系；在空间形态上，电影分为同一空间、延续空间和分立空间。正是这种时空表达方式上的多样性，为电影展现世界提供了更多的角度及可能性。"}
{"title":"高校大学生纪律意识教育研究","keyword":"纪律意识教育;教育观重塑;教育方法","abstract":"纪律教育在不同的社会场域中体现形式是不同的。高校作为影响当代大学生身心成熟发展的重要机构,是进行大学生纪律教育的重要场域。纪律意识教育能够使受教育客体认识、重视、遵守纪律,树立纪律权威。文章从纪律意识教育观的重塑以及纪律意识教育的主要方法双重维度出发,探究纪律意识教育,从而促进受教育客体纪律意识内化,最终增强纪律意识教育的效果。"}
{"title":"网络拓扑结构Dn,8的奇优美标号算法","keyword":"网络拓扑结构Dn,8;奇优美标号算法;时间复杂度;时间最优性","abstract":"给出一类网络拓扑结构八角仙人掌Dn,8的定义,提出该类网络拓扑结构的计算机标号方法,并且证明了这种计算机标号方法的正确性以及算法的时间复杂度和时间最优性.证明了八角仙人掌Dn,8的奇优美性."}
{"title":"在华留学生汉语学习浅析","keyword":"留学生;汉语学习;存在问题;创新思考","abstract":"随着来华留学生数量的不断增加,在华留学生的汉语学习越来越受到重视。文章以中南大学的对外汉语教育作为了解渠道,归纳留学生在汉语学习中存在的问题,提出了对外汉语教育中创新汉语课堂教学模式、拓展汉语学习对话平台、开创汉字书写交流大会的创新思考。"}
{"title":"如何加强“产融结合”型央企党建工作","keyword":"“产融结合”;央企;党建","abstract":"全面加强党建工作,建立健全党建长效机制是党全部工作和战斗力的基础,是国有企业党委引领改革、推动发展、服务员工、凝聚人心的关键举措和基本遵循。面对国内外日益复杂多变的市场形势,原传统行业新设“产融结合”型央企如何进一步加强党建工作,不断增强党建工作活力,服务企业中心工作大局,是摆在党务工作者面前亟待认真思考和解决的问题。"}
{"title":"律师社会责任的发展困境浅析","keyword":"律师;社会责任;发展困境","abstract":"律师法对律师的社会责任进行了一定程度上的强调和规定,然而时至今日,律师社会责任承担问题依旧令人担忧,社会对律师有期待,如今的社会需要律师勇于承担责任,笔者以此为话题,探讨了其发展的困境以及原因."}
{"title":"互联网背景下学生思政教育情理互动机制研究","keyword":"互联网;学生;思政教育;情理互动机制","abstract":"发展迅速的互联网成为当今时代的主流,我们的生活与互联网密不可分.伴随着互联网的出现,信息的传播途径及方式发生了很大的变化,改变了对传播概念的理解,并且影响人们的人生价值观.在互联网高速发展的今天,学生的思政教育受到重视,因此,我们可以通过利用高速发展的互联网,来构建一个学生思政教育机制,使学生们的思政教育可以通过情理互动来实现.通过对思政教育情理互动机制的不断创新,从而使学生们的网络素质得到提高,最终使学生们积极主动地参与到思政教育情理互动机制中."}
{"title":"交互式教学方法在高校英语教学中的应用研究","keyword":"交互式教学;高校;英语教学;应用","abstract":"当前,国内高校在英语教学方面普遍存在效果差的现象,分析其原因,主要在于教学方式还停留在传统阶段,导致学生兴趣以及参与度较低.因此,创新教学方式至关重要,交互式教学法作为一种新型的教学方式,展现出较好的教学效果,本文主要探讨了交互式教学方法在高校英语教学中的具体应用."}
{"title":"零售界的“桃花源”：走进嘉汇-美博文化生活MALL","keyword":"文化生活;“桃花源”;MALL;撒哈拉沙漠;零售;感受生活;快节奏;真善美","abstract":"每天快节奏的生活，让我们变得浮躁。我是—枚“伪文艺青年”，心中—直有—种“伪情调”。在—个阳光明媚的午后，泡一壶清茶，拿起已经读了无数遍的三毛的《撒哈拉的故事》，跟随三毛背着行囊走进焉京单调的撒哈拉沙漠，在沙漠中寻找感受生活的真善美，感受撒哈拉沙漠里面充溢着的一种浪漫、浓倩的异域情调，静静地慵懒地度过—个漫长的下午。"}
{"title":"论纳赛尔与恩克鲁玛的治国思想","keyword":"纳赛尔;恩克鲁玛;阿拉伯社会主义;泛非主义;泛阿拉伯主义","abstract":"在20世纪下半期的民族独立运动中,埃及的纳赛尔和加纳的恩克鲁玛是两颗耀眼的明星。纳赛尔采取了一系列捍卫民族独立、实现埃及复兴的措施,这些措施被统称为纳赛尔主义；恩克鲁玛则在加纳实行非洲社会主义和泛非主义的治国方针。二者的治国思想既有相似之处,也有许多不同。其治国思想均对他们各自的国家的政治经济发展产生了巨大影响。"}
{"title":"房卡暗藏的玄机","keyword":"玄机;霍尔果斯口岸;非法居留;阿塞拜疆;扣留;护照;国籍","abstract":"阿塞拜疆籍女子在中国非法居留务工，无奈护照被老板扣留，因思乡心切，企图委托中介改换国籍、身份信息，欲经霍尔果斯口岸出境回国。本以为万事俱各的她，怎料一张小小的酒店房卡暴露了其真实身份。"}
{"title":"初中物理教学中学生科学思维的培养--以“牛顿第一定律”为例","keyword":"物理思维障碍;科学思维;牛顿第一定律","abstract":"物理规律教学要基于学生的原有认识，遵循其思维发展规律，创设物理问题情境，帮助其突破物理思维障碍，引领其探寻物理规律的发现过程，使其从物理视角循序渐进地认识物理现象及物理过程本质的、内在的联系。教师要围绕反映教学内容逻辑的知识序这棵“藤”，引领学生摸到科学思维的“瓜”，通过“顺藤摸瓜”的学习过程，在探寻规律过程中提高认识，发展科学思维。"}
{"title":"公共图书馆开展学术研究工作探析","keyword":"公共图书馆;图书馆事业;学术研究","abstract":"公共图书馆开展学术研究工作是公共文化事业政策制定的需要，是公共图书馆事业发展的需要，是图书情报学研究发展的需要。目前，公共图书馆开展学术研究工作存在体制机制不健全、工作内容不深入、工作效果不明显等问题。湖南图书馆成立独立的学术研究部门、丰富学术工作内涵、扩大学术工作影响力，为公共图书馆的学术研究工作提供了有效的例证。公共图书馆应完善机构建设，夯实各项工作的保障基础；注重工作内涵，强化研究工作的扎实开展；加大宣传力度，全面提升工作效果与影响力，以开展促进自身事业发展的学术研究工作。"}
{"title":"德国职业教育立法及其启示","keyword":"德国;职业教育立法;启示","abstract":"德国是现代职业教育发展最早的国家之一,政府把发展职业教育作为国家经济的发展战略,其令人瞩目的职业教育在很大程度上依赖于其完善的职业教育立法。而我国的职业教育立法却相对落后,职业教育立法目的不明确,同时存在立法技术不高、立法体系不完善等问题。通过追溯德国职业教育立法的发展过程,探究其职业教育立法特点,可以审视我国职业教育立法的不足,并得出相应的启示。"}
{"title":"经北冰洋连接欧洲的蓝色经济通道对接俄罗斯北方航道复兴——从认同到趋同的路径研究","keyword":"经北冰洋连接欧洲的蓝色经济通道;北方航道;中俄合作","abstract":"推动共建“经北冰洋连接欧洲的蓝色经济通道”是新时期我国开展“一带一路”海上合作的重要构想。在北极气候变化和影响外溢的背景下，各利益攸关方间逐步形成“复合相互依赖”甚至“衍生性依赖”状态。从广义区域治理的视角看，俄罗斯和中国在战略、需求和环境驱动下构成了对航道开发合作目标、角色和利益的“主观认同”，并演化为顶层设计、部门议程、知识先导、企业主体和市场导向上的“行动趋同”。但与此同时，《极地规则》出台后涉及的国内法协调，北方航道主权归属问题和过境运输需求的波动性可能成为航道开发合作的制约因素。"}
{"title":"浅谈融媒时代主持人的职业素养","keyword":"融媒时代;主持人;职业素养","abstract":"融媒时代,一名优秀的节目主持人不仅应具备采访、编辑、播报等多种业务能力,还应该注重文化修养和新技能的培养,具有复合型人才的知识结构,并始终坚持正确的舆论导向,牢牢把握时代脉搏,拥有深切的社会责任感和爱国情怀."}
{"title":"高职公共英语精品资源共享课的建设及应用研究","keyword":"高职公共英语;资源共享课;情境化内容;课程结构","abstract":"探索了高职公共英语精品资源共享课建设的”两结合双推进三学“的资源库建设模式；以碎片化的素材资源的资源建设；以项目为载体、级别模块化的内容结构设计；情境化的教学内容组织；4L、4P等教学模式以及线上线下评价体系的建设,促进高职英语教学改革,提高高职英语教学效果,为高职院校精品资源共享课建设提供借鉴。"}
{"title":"美国农业保险补贴规避WTO规则约束的策略研究","keyword":"美国;农业保险补贴;WTO规则;策略;建议","abstract":"本文在介绍美国农业保险经营模式、保险产品、补贴方式和财政支出情况的基础上,结合WTO规则和美国向WTO通报数据,分析了美国利用农业保险补贴规避WTO规则约束的策略和影响。分析表明,美国在农业保险中大量使用与特定农产品相关的黄箱政策,但实际上却按照与绿箱政策或是非特定农产品支持通报的。显然,如果严格按照特定农产品支持通报,美国实际综合支持量（AMS）水平远高于其通报的水平。由于保险补贴容易引发贸易争端和遭到反补贴调查,2012年起美国对农户的保费补贴是按照黄箱政策的特定农产品支持通报的,但通过对保险公司的经营及管理费用补贴按照绿箱政策通报,对再保险补贴依然不通报。显然,这种策略可充分利用WTO允"}
{"title":"2017年上海经济形势分析报告","keyword":"经济形势;全球经济;中国经济;上海经济","abstract":"2017年,上海经济总体平稳、稳中向好、好于预期,经济运行呈现＂六个高于＂的特点,增长更稳、结构更优、效益更好,高质量发展势头显著。2018年,全球经济将延续复苏势头,但不确定因素仍然存在；中国经济将保持稳中有进、稳中向好的发展态势,加快从高速增长转向高质量发展,但经济发展新动能仍在酝酿之中,防风险压力依然严峻；上海经济受前期基数较高等因素影响,要保持2017年增速难度较大,但仍将延续总体平稳的发展态势,质量结构效益将继续提高。"}
{"title":"地方（省级）人大常委会组成人员结构优化研究","keyword":"地方人大常委会;常委会组成;人大代表;委员会;人民代表大会制度;组成人员;国家权力机关","abstract":"地方人大常委会的效能提升关键还是要激发人大常委会委员的履职意识与人大工作积极性,同时,要优化人大常委会的组成人员结构,不仅要考虑面上的代表性,更重要的是要提高人大常委会工作的实效性、连续性。人民代表大会制度是中国共产党在马克思主义理论指导下,汲取前苏联苏维埃制度发展的经验教训,结合中国革命和社会主义建设实践,探索出来的中国特色社会主义的政体形式与根本政治制度。"}
{"title":"网络平台运营机制如何影响内容提供商新服务开发绩效？","keyword":"网络平台运营机制;知识获取;新服务开发绩效;内容提供商;资源整合","abstract":"内容提供商是网络平台中新服务开发（NSD）活动的开展者,如何借助网络平台运营机制,从平台中其他参与者处获取知识、提升NSD绩效,是有待解决的关键问题。在前期案例研究的基础上,对相关概念进行探析,构建网络平台运营机制对内容提供商NSD绩效作用机理的理论模型,提出研究命题,结果表明：内容提供商可以借助能力提供机制、互动机制和知识整合机制,分别获取能力提供商、新服务体验者和平台企业的显性知识和隐性知识,能力提供机制对两类知识获取的作用强度相当,互动机制更有助于隐性知识获取,知识整合机制更有助于显性知识获取；显性知识获取和隐性知识获取对NSD绩效的两个维度（新服务的数量、新服务的评分）均有正向作用,显"}
{"title":"面向专利预警的专利申请关键特征研究","keyword":"专利预警;高风险专利;专利陷阱;专利诉讼;专利申请","abstract":"近年来,专利陷阱及后续的专利诉讼对技术创新的影响日益凸显,应对这一态势的重要手段是专利预警。专利申请书是最早公开的专利文献,以此为突破口,对申请书特征字段进行分析,构建申请特征与专利诉讼的回归模型；研究表明,独立权利要求数、引用专利数和技术宽度与专利诉讼发生概率有显著的正向关系,是与专利诉讼密切相关的关键特征。因此,针对目标技术领域的相关专利,可以此回归模型为定量分析工具,筛选出易引发诉讼的高风险专利,从而利用最早公开的申请信息开展专利预警。"}
{"title":"迷迭香精油的抗氧化性研究","keyword":"迷迭香;精油;抗氧化性;DPPH","abstract":"采用水蒸气蒸馏法提取迷迭香枝叶中的精油成分，用清除DPPH自由基为评价指标，研究迷迭香精油的抗氧化活性。结果表明，40％的迷迭香精油对DPPH自由基半清除率的体积为3．43mL，且样品量与抗氧化指标呈量效关系，结果表明迷迭香精油具有较强的抗氧化活性。"}
{"title":"纳米结构的可控合成以及表征与应用","keyword":"纳米架构;表征;制备;可控性","abstract":"纳米是一种神奇的材料，同样一种物质当其粒度小到纳米级别，其性质就会发生巨大的变化，如纳米二氧化硅比典型的粗晶二氧化硅的电阻下降了几个数量级。本文通过实验研究法，进行了纳米材料制备与表征的一系列探索实验。"}
{"title":"技术进步与就业关系文献综述","keyword":"技术进步;人工智能;就业","abstract":"技术发展在给人类带来福祉的同时，也给劳动者带来一个现实问题，即技术引发的失业问题，特别是长期失业。而对于技术如何在经济活动中对就业产生影响，经济学界也经历了一个争论的过程。基于对以往技术进步对就业影响的文献进行梳理，通过梳理发现其共性与特性，以期为之后分析两者关系打下比较坚实的理论基础。"}
{"title":"加快会泽县工业经济发展的几点思考","keyword":"会泽县;工业经济;发展","abstract":"云南省会泽县近年来已形成烟草、冶金、电力等支柱产业,建材、磷化工、农特产品深加工等产业也具有强劲的后发优势。但由于会泽县经济基础薄弱,工业产业结构单一、竞争力不强、资金不足等问题也不容忽视。今后会泽县应当制定系统的工业经济发展政策,加强基础设施建设,加速产业结构调整,推动招商引资,完善金融配套,切实为区域经济发展创造有利环境。"}
{"title":"江西市场监管体制改革的实践与思考","keyword":"监管体制改革;江西市场;实践;政府机构改革;管理体制调整;监管模式;江西省;工商","abstract":"2014年以来,江西省将市场监管体制改革与市县政府机构改革、食药监管体制改革、工商和质监管理体制调整同步推进,形成了几种监管模式,各有特点.当然,改革中也面临不少问题,需要进一步深化."}
{"title":"从特型演员到偶像明星的符号学解读","keyword":"建国三部曲;特型演员;偶像明星;符号学","abstract":"“建国三部曲”起用偶像明星获得了商业成功，也暗合“去政治化”的历史逻辑。特型演员通过化妆术遮蔽自我符号形体和指涉对象具有镜像关系的单一图像符号，而偶像明星作为“多义性的复合结构”，在角色中保存并释放自我，将个人魅力与历史人物的魅力叠加，形成符号意义的增值。符号形体和对象的“肖似性”关联不仅基于外在的可视形象，更是基于一种文化习惯。"}
{"title":"存在主义视域下的《梦之安魂曲》","keyword":"《梦之安魂曲》;达伦·阿伦诺夫斯基;存在主义","abstract":"《梦之安魂曲》被认为是达伦&#183；阿伦诺夫斯基最为经典的电影之一。电影表现了吸毒者的堕落生活以及吸毒后恐怖的精神状态。阿伦诺夫斯基用其令人叹为观止的镜头设置和剪辑能力，让没有吸毒史的观众看到了吸毒者不堪的生存体验，以及他们后悔而又无法自拔的感悟。在影片中，人们可以感受到世界存在的荒诞以及人类存在的悲哀和虚无，而这正是存在主义所揭示的。应该说，存在主义也是我们分析《梦之安魂曲》的一个合理视角。"}
{"title":"公众对中医服务感知价值与就医意愿调查及对策研究","keyword":"中医服务;感知价值;就医意愿;调查","abstract":"目的：了解公众对中医服务感知价值、信任感及就医意愿情况,探讨感知价值、信任感对就医意愿的影响。方法：运用问卷调查法,通过参考抽样和方便抽样回收数据；运用SPSS软件分析数据。结果：97.33%的调查对象接受过中医服务,以中药治疗为主,比率高达85%,针灸、推拿、拔罐等项目利用率较低；公众对中医的信任感评价得分为4.16（最高5分）,处于较高水平；而对中医服务功能价值、经济价值和时间价值的感知评价分别为3.84、3.42和3.09,处于中等水平；公众对中医服务感知功能价值（b=0.398,P=0.000）、感知时间价值（b=0.319,P=0.000）和感知经济价值（b=0.173,P=0.00"}
{"title":"高职英语专业翻译理论与实践教学策略探研","keyword":"高职院校;英语专业;翻译理论与实践;教学策略","abstract":"翻译是一项实践性很强的跨语言、跨文化交际活动,也是高职院校英语专业学生未来就业主要从事的工作方向,提高学生翻译水平就是提高学生求职的核心竞争力,因此英语翻译教学显得尤为重要。分析高职院校英语翻译教学现状以及高职院校英语专业学生在学习英语翻译时所遇到的困难,并提出一些英语翻译理论与实践的教学策略,帮助学生提高翻译水平。"}
{"title":"明治维新之后的日本因明研究概况","keyword":"因明;现代佛教研究;日本的因明文献研究;比较逻辑","abstract":"明治维新后，日本许多佛教僧侣和学者如南条文雄和笠原研寿被派往欧洲各大学学习西方对佛教文献研究的传统。学成回国后。他们建立了一个被称为“现代佛教研究”的新学科，强调对保存在梵文、巴利文和藏文中的古典佛教文献的考释研究。这对日本的因明或佛教逻辑和知识论的研究有很大的影响。在本文中。我将从五个方面介绍现代日本的因明文献研究：一是对汉语因明文献的研究；二是对梵文和藏文因明文献的研究；三是对藏传因明的研究；四是对因明在中国和日本的发展的研究；五是从比较逻辑的立场对因明所作的研究。"}
{"title":"三星堆文化中“和”的内蕴探析","keyword":"三星堆文化;和;文化源头;审美范畴","abstract":"＂和＂是中华文化的精髓,是以＂天人合一＂哲学观念为根本演绎出的最高境界。这一观念的产生和发展源远流长,不仅衍生于中原文化,也胎息于三星堆文化中。在三星堆遗址的文化现象中透露出＂和＂的信息,宗教活动中反映出＂和＂的精神,器物造型中显现出＂和＂的特征。三星堆文化是中国＂和＂的文化心理结构、审美范畴早期源头之一。"}
{"title":"高校残健融合创业教育模式的研究——基于生涯适应力视角","keyword":"高生涯适应力;创业教育;残健融合教育","abstract":"生涯适应力是一种重要的心理资源，关系到大学生生涯成功的关键实力，也对个体创业成功有着积极作用。本研究分析了听障生的就业现状及原因：由于特校教育与学生需求脱节，听障学生就业能力不高导致就业质量低下。提出了以生涯适应力为指导的残健融合创业教育课程新模式，并从政府、高校、企业等角度探讨了构建残健融合创业教育系统的方案：高校应注重因材施教，并在教育师资、教学内容、教学方法、场地设施上充分挖掘潜在资源；政府应在政策制定及调动企业、媒体等备方资源上发力；企业可以参与高校创业课程研发，提供经验指导和资金支持。"}
{"title":"公共图书馆借阅服务模式创新探析","keyword":"公共图书馆;图书借阅服务;服务模式;服务创新","abstract":"近年来,多媒体技术的不断应用与发展,公共图书馆的借阅人数呈直线下滑趋势。公共图书馆图书借阅服务在时间和空间方面有特定性,各类图书服务站传统借阅模式及图书馆联盟建设的表层化是造成公共图书馆借阅人数直线下滑的主要原因。因此,必须更新服务理念,创新借阅服务模式,共享图书资源,引入免费商业模式,才能改变公共图书馆借阅服务面临的窘境,最大限度地发挥公共图书馆的作用。"}
{"title":"俄罗斯学视阈下的文学研究——俄罗斯学国际研讨会文学专题综述","keyword":"俄罗斯;瓦尔拉;俄罗斯文学史;经典作家;莫斯科大学;俄罗斯学;研讨会","abstract":"2017年6月30日—7月2日,由南京大学外国语学院、中国俄罗斯东欧中亚学会、中国俄语教学研究会、南京大学俄罗斯学研究中心联合举办的俄罗斯学国际研讨会在南京大学成功召开。本次会议吸引了来自俄罗斯、美国、乌克兰、波兰、匈牙利和白俄罗斯的20位外国代表,以及来自中国社会科学院、北京大学、浙江大学、"}
{"title":"硕士毕业要求发表论文为哪般？","keyword":"毕业论文;发表论文;硕士;严格要求;高水平大学;高等教育;考核目的;学生","abstract":"高校为何要求硕士毕业发表论文，有人认为此举是建设高水平大学的应有之义，严格要求能鼓励学生努力学习上进，是扭转目前高等教育“严进宽出”弊病的针对性措施；也有人认为硕士撰写的毕业论文即可达到培养考核目的，若要严格要求加强毕业论文审核即可，另行要求硕士发表论文是将学校任务“下移”，把本该由学校、教师承担的任务硬性摊派到学生身上。"}
{"title":"阅读是人文素养形成的“营养基”","keyword":"阅读;人文素养;底蕴;课堂味;阅读笔记;师生共读","abstract":"语文教师是学生精神家园的守望者,所以要把语文的触角伸向学生的灵魂深处,把语文教学深入到学生的精神世界,本着提高学生的精神境界,净化学生的心灵世界,提升学生的品位层次来进行语文教学,这是语文教师的使命。语文学科具有工具性与人文性统一的特点,它的人文性意味着学习语文除了要不断提高正确理解和运用祖国语言的能力外,还应广泛吸收人类的文化,为学生的终身发展打下一个精神基础。"}
{"title":"泰国华语“增降”类动词变异考察","keyword":"泰国华语;普通话;变异;增降;动词","abstract":"泰国华语是重要的区域华语之一。以自建泰国华语新闻语料（50万字）为基础,考察泰国华语＂增减＂类动词的诸多变异用法。泰国华语表示＂增加＂语义的词汇丰富,有10个之多,它们是＂增加；上扬、走扬、攀扬、翻扬；调涨、调增；上行、上修、成长2＂,这些词语有些与普通话大同小异,有些属于泰国华语特殊的变异用法。尤其是＂增加＂一词,不但用法泛化,而且虚化出了副词用法。泰国华语表示＂降低＂语义的词汇也颇有特色,有7个,它们是＂降低、减少、减降、降减、调减、调降、下修＂,相对于普通话,有些词语也呈现出变异用法。"}
{"title":"用时事打造思品课堂的三重境界","keyword":"课堂教学;时事;境界;课程标准","abstract":"时事融入课堂可以引导学生认识社会,帮助学生积极主动地适应信息化社会。在实际教学中,应结合不同年龄段的学生特点,灵活多样地运用时事教学资源,力争实现思想品德课堂与时事融合的三重境界——求＂新＂寻＂真＂、入＂心＂明＂理＂、增＂值＂导＂行＂。"}
{"title":"论防腐技术在油田地面工程中的应用","keyword":"油田地面工程;防腐技术;应用","abstract":"油田地面工程涉及的施工技术较多, 而防腐技术是保证油田管道质量的关键, 因此, 作者结合多年的油田地面工程施工经验, 对该技术的应用进行了分析, 目的在于提高油田地面工程建设质量, 促进我国油田事业发展."}
{"title":"基于Gevers-Wouters算法的ARMA模型改进","keyword":"ARMA模型;季节趋势;Gevers-Wouters算法","abstract":"文章针对在时间序列分析中构造自回归滑动平均模型（即ARMA模型）时存在预测结果不理想的问题,引入Gevers-Wouters算法对模型进行改进。以我国国内航线的旅客周转量的数据为例,剔除数据中存在的季节波动后用BIC准则对ARMA模型定阶,利用Gevers-Wouters算法对模型中MA部分的参数进行调整,由此为之后每一个时期构造各自独有的ARMA模型。通过对模型改进前后预测值以及真实值的比较,预测的准确性有了明显提高。"}
{"title":"建立现代化经济体系必须处理好政府与市场之间的关系","keyword":"经济体系;市场机制;好政府;现代化;宏观调控;微观主体;质量发展;高速增长","abstract":"党的十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标，而现代化经济体系的重要标志就是要构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制，不断增强我国经济创新力和竞争力。宏观调控有度是一个新提法，我们既要更好地发挥政府的作用，同时又要避免过度的政府干预。如何在保持微观基础具备充分活力的同时义能使宏观调控保持在适度有效的范同内，就需要我们正确处理政府与市场之间的关系。"}
{"title":"C#程序设计课程教学改革与实践——基于“案例驱动＋微项目导向”模式","keyword":"C#程序设计;教学模式;案例驱动;微项目导向","abstract":"目前,C#程序设计课程教学中存在忽视教学的主体性、学生畏学情绪重、实验内容零散、整体性弱等问题。在教学过程中采用基于＂案例驱动＋微项目导向＂的教学模式,学生的学习主动性、编程能力、分析解决问题的能力、团队合作的能力等均得到提高,取得了良好的教学效果。"}
{"title":"珠三角OFDI与区域技术创新能力：基于PSTR模型的非线性效应","keyword":"OFDI;吸收能力;区域技术创新;PSTR模型","abstract":"本研究从人力资本、融资环境、交通基础设施、外向型经济水平四个维度,引入吸收能力转换变量构建PSTR非线性模型,利用珠三角9个地级市2006-2015年的数据,分析了OFDI的动态非线性逆向技术溢出效应。研究发现,四个维度都呈现出单一的门槛水平。高体制水平区域的吸收能力变量值高于相应的门槛水平时,OFDI显著地提升区域技术创新能力。区域吸收能力变量值与OFDI逆向技术溢出效应之间存在一个非线性动态转换机制。不同城市在不同的吸收能力变量方面,表现出差异化显著的超越门槛值比例。对外开放度和人力资本变量对于区域吸收能力及技术进步的影响效应最大。本文最后建议进一步深化对外开放格局,提升区域人力资本水平,"}
{"title":"认识论：从自然化到技术化","keyword":"自然化;技术化;认识论;自然主义;计算主义","abstract":"“从自然化到技术化的认识论”含义包括两个方面，一是在认识过程上技术的介入日益增多，使原先依赖自然天成的认识手段所展开的认识活动日趋依赖人工技术手段；二是在认识论研究中存在着基于自然科学的自然主义进路和基于技术隐喻的计算主义进路。双重意义的自然化与技术化，需要处理好三重关系，一是在认识过程中适度平衡自然因素与技术因素之间的关系，二是在认识论研究中积极促进自然化进路与技术化进路的结合，三是在形成认识论研究进路与不同的认识过程相互匹配的关联中，促进更加开阔的研究视野和更为丰富的认识论探新成果。"}
{"title":"事权与支出责任划分国际经验及其借鉴--以职业教育为例","keyword":"职业教育;事权与支出责任;政府教育职责;国际经验","abstract":"职业教育对于创新驱动战略的实施具有重要意义,而事权与支出责任划分改革事关现代职业教育体系构建与发展.发达国家在职业教育发展的进程中,对于事权与支出责任划分有许多好的做法,如遵循职业教育事权法定原则,随着发展需求适时调整相关事权；各级政府职业教育职责明确,易于管理操作和职责评估；强调中央政府承担更多针对贫困地区和弱势群体的职业教育财政支出责任,以实现教育公平；教育管理体制健全,完善机构设置以更好履行事权；不断完善中央政府对地方政府的激励和考核机制等等.这些做法值得我国学习和借鉴."}
{"title":"中美大学生创业竞赛比较","keyword":"莱斯商业计划竞赛;“互联网+”大学生创新创业大赛;创业教育","abstract":"大学生创业竞赛是提升高校创业教育成效的重要途径。莱斯商业计划竞赛是美国奖金额度最高、规模最大的大学生创业竞赛,＂互联网＋＂大学生创新创业大赛是中国规模最大、影响范围最广的大学生创业竞赛。文章通过对美国莱斯商业计划竞赛和中国＂互联网＋＂大学生创新创业大赛进行比较,从大赛宗旨、组织和发展、具体开展等方面深入分析两者的不同点。"}
{"title":"产业政策的治理逻辑及制度塑性","keyword":"产业政策;治理逻辑;制度溢出;政府规制","abstract":"自20世纪80年代起,产业政策在我国大量实施,其不仅发展成为相对完备的政策体系,也逐步 塑造了政府在公共资源与宏观经济调控中所日渐强化的治理逻辑.在改革开放四十周年到来之际,学界围绕 是否需要产业政策、产业政策是否成功等议题展开了激烈的辩论.然而,在关注学理争论与政策实践效果的同时,学者们大多忽略了制度塑性的影响：在我国各个产业部门和多层政府体系中实施多年的产业政策,给政 府治理与政策过程留下了什么样的制度烙印？政府在制定与实施产业政策过程中秉承什么样的治理逻辑,其制度塑性是否会对其他领域治理造成“先入为主”的惯性？产业政策治理逻辑及其制度塑性主导着当前我国 政府的经济治理模式,其影响甚至涉及"}
{"title":"应用型本科院校“思政课”分类教学体系建构","keyword":"应用型本科院校;思想政治理论课;分类教学;教学体系","abstract":"“思政课”分类教学体系是应用型本科院校开展“思政课”分类教学的前提、基础和关键.坚持系统完 整与优化供给相统一、统一管理与因材施教相统一、科学性与实践性相统一的原则,以教学对象的分类为基点,以教 学内容、教学目标的分类为核心,以教学方法、教学考核评价分类为着力点,构建分类教学体系.同时,建立校级层 面的宏观政策支持系统和协调机制,以及微观层面的课程管理体制和运行机制,保障“思政课”分类教学有效运行."}
{"title":"暨第十四届马克思主义哲学创新论坛","keyword":"第十四届马克思主义哲学;创新论坛","abstract":"在为期两火的会议上，与会学者围绕“《资本论》及其手稿的文本学研究”“《资本论》与马克思主义哲学基础理论研究”“《资本论》哲学与当代社会现实问题”“《资本论》哲学镰研究的国际视野与前沿问题”等议题展开深入交流。"}
{"title":"微课助推高中英语阅读教学的案例研究","keyword":"微课;阅读教学;高中英","abstract":"微课具有教学目标清晰、 针对性强、 知识简短扼要等突出特点.将微课运用于高中英语阅读教学中, 能够确保阅读 教学目标的实现, 使学生成为课堂的主体, 丰富教学途径和教学内容."}
{"title":"管理者特征、投资者情绪与公司投资行为研究","keyword":"投资者情绪;管理者特征;公司投资水平;过度投资;投资不足","abstract":"传统理论认为管理者是完全理性,公司投资受到投资者情绪的影响是通过迎合渠道理论和股权融资渠道理论,但是现在金融学理论认为管理者不是完全理性,做出投资决策时,因自身特征和自身心理产生非理性投资的行为,会影响公司投资决策和公司投资效率。论述了投资者情绪和公司投资水平、投资者情绪和公司投资非效率之间的关系,从而深入探讨管理者特征对投资者情绪和公司投资行为的相关研究,对未来的研究具有一定参考意义。"}
{"title":"京津冀协同发展趋势下河北省科技创新能力研究","keyword":"创新指数;创新资源;研发投入强度;京津冀","abstract":"近年来,河北省不断加大科技创新工作力度,优化科技创新环境,夯实科技创新载体,科技创新能力持续提升,但由于河北省科技创新能力的基础较弱,河北省与京津科技创新能力还有一定差距,成为京津冀协同发展的短板。文章从区域创新能力综合效用值、区域创新指数等方面分析了河北与京津科技创新能力的差距,深入探讨差距产生的原因,并针对以上问题提出对策和建议。"}
{"title":"国有企业社保工作存在的问题及对策建议","keyword":"国有企业;社保;管控","abstract":"党的十九大提出了全面建成可持续的多层次社会保障体系的要求,而国有企业社保工作还存在一些问题。因此,应该从以下方面进行改进：降低社保缴费率,提高统筹层次；转变思维方式,升级管理理念；树立权变管理的理念,动态发展看问题。"}
{"title":"媒介融合背景下新闻采编的新特点","keyword":"媒介融合;新闻采编;新特点;新闻工作者","abstract":"随着我国科技信息的不断进步,现代社会的发展已经离不开媒介的融合,在这种背景下,新闻采编工作也受到了一定影响。由于媒介的融合,新闻采编工作的内外环境发生变化,导致工作内容和性质都发生了变化。因此,本文基于媒介融合背景对新闻采编的新特点进行分析,并为新闻工作人员提出合理建议。"}
{"title":"现代散文中出现列锦文本建构的原因","keyword":"散文;列锦;修辞手法;审美;原因","abstract":"列锦是汉语中一种独特的修辞手法,早在先秦时代的 《 诗经》中就已经运用,历代诗歌都有运用并在结构形式上有所创新.汉代以后,列锦先后进入赋、词、小说、曲等各种文体中.但是,在中国源远流长的散文创作中,却一直没有列锦修辞手法的运用.到了现代散文中,列锦却突然出现,而且运用普遍.究其原因,有三个方面：一是现代文体分野的观念开始淡化,文体交融渗透成为一种潮流；二是西方电影表现手法与现代审美意识对中国作家产生了深刻的影响；三是中国古典诗、词、曲、赋对中国散文作家的影响仍然存在."}
{"title":"CEO薪酬决定因素研究进展","keyword":"CEO薪酬;公司治理;代理人理论;经理人权威理论","abstract":"从研究层面、研究要素和研究方法三个方面,对2002—2017年发表于国际顶级期刊的关于CEO薪酬决定因素的65篇论文进行了分类。分析结果表明：财会金融领域中对CEO薪酬的讨论趋于成熟和稳定,而社会管理学领域的相关研究越来越多样化；从内容来看,公司治理结构和高管劳动力市场均衡仍对CEO薪酬的决定产生重要影响；从方法来看,质性研究和模拟仿真的研究方法应更多地运用于该领域的研究。"}
{"title":"语文教师如何锤炼课堂语言","keyword":"语文教师;锤炼;课堂语言","abstract":"课堂教学效果的好坏与课堂教学语言的优劣有着密切的联系,提升教师的语言素养对学生的学习有着很大的影响.因此,教师要锤炼自己的教学语言,努力使自己的教学语言规范、准确、生动、亲切、幽默,让语文课堂散发出无穷的魅力."}
{"title":"睡液中化学成分的探究实验","keyword":"唾液;脂肪;还原糖;蛋白质;探究实验","abstract":"实验材料的选择,是实验成功的关键.选择实验材料要从事实出发.用梨的组织样液、唾液、蒸馏水做还原糖对比 实验,用菲林试剂来检验,实验结果说明唾液不能作为还原糖的鉴定材料.用花生、唾液、蒸馏水做脂肪鉴定对比实验,用苏丹% 来检验,实验结果说明：唾液不能作为脂肪的鉴定材料.用稀释的鸡蛋清、唾液、蒸馏水做蛋白质鉴定对比实验,用双缩脲来检验, 实验结果说明：唾液能作为蛋白质的鉴定材料.通过实验结果可以看出,唾液不是鉴定还原糖、脂肪的理想材料,但是鉴定蛋白质 的理想材料."}
{"title":"新闻舆论的监督效力与地方政府行政反馈机制探微","keyword":"新闻舆论;监督效力;地方政府;行政反馈","abstract":"融媒体时代,新闻舆论依托大众传播活动,在公共政策和社会事态等方面发挥监督与整合作用。行政反馈是行政系统通过新闻舆论了解外界情况,对这些情况进行转换分析,通过制定政策或提供服务等方式反作用于外部环境,提升行政效率,完善行政功能,达到为民服务的目的。新闻舆论与行政反馈机制相互作用,为地方政府行政管理工作的顺利开展提供了保障。"}
{"title":"工业工程专业实践教学改革研究","keyword":"高等教育;实践教学;工业工程;成果导向","abstract":"随着经济的发展,企业间的竞争日益激烈,善于降低成本、提高效益的工业工程专业人才受到企业重视.高校要培养满足社会需求的应用型工业工程人才,其专业实践教学模式与方法至关重要.研究基于实践教学的相关理论和方法,对比国内一些高校工业工程专业的实践教学体系现状并进行问题分析,提出适应工业工程人才培养需求的工业工程专业实践教学改革建议,为工业工程专业实践教学改革和良性发展提供参考."}
{"title":"《摇滚莫扎特》：互联网时代的“粉丝音乐剧”","keyword":"《莫扎特》;音乐剧;互联网时代;摇滚;粉丝;文化广场;演出","abstract":"1月2日,法语音乐剧《摇滚莫扎特》（Mozart,I＇op&#233；ra rock）开始了在上汽&#183；上海文化广场一连24场的演出,与此同时,“法扎”注：为了和德语版《莫扎特》区别,《摇滚莫扎特》被昵称为“法扎”）粉丝所爆发出的热情也引发了热议."}
{"title":"媒介融合背景下广电媒体的新闻舆论引导力","keyword":"媒介融合;广电媒体;新闻舆论;引导力","abstract":"如何重塑广电媒体的新闻舆论引导力是媒介融合背景下我国诸多广电从业者关注的一个重要问题。通过调查发现,广电媒体曾经具有较高的新闻舆论引导力,但是随着媒介的不断融合,广电媒体占据新闻舆论引导制高点这一格局产生了新的特点。本文主要介绍广电媒体在媒介融合背景下引导新闻舆论的优势,并且分析媒介融合背景下重塑广电媒体的新闻舆论引导力的有效措施,提出几点建议。"}
{"title":"运用镜头语言 塑造大气主播","keyword":"主播;大气;镜头语言","abstract":"近年来,电视节目样式推陈出新。栏目的主持人已成了栏目的“主心骨”,备受关注。本文从提出问题,诠释“主播”“大气”“镜头语言”三个核心概念入手,提出大气主播怎样产生。愿为当下多台改版,提供一种方向上的参考。"}
{"title":"电视新闻演播室音频系统安全设计思路探究","keyword":"电视新闻演播室;音频系统;安全","abstract":"本文结合多年的电视演播室建设、维护及使用经验,通过探讨分析电视新闻演播室音频系统以模拟设备为核心/以数字设备为核心的不同系统结构的优劣,以及音频信号监听监测系统的多种结构的优劣,给出不同设备的最佳安全系统设计方案,就如何进行设备选型,给出具体的原则要求。"}
{"title":"我国城乡双向商贸流通体系研究——基于二元经济结构的视角","keyword":"二元经济结构;城乡双向商贸流通;城乡互动","abstract":"当前我国仍然处于城乡发展不均衡的二元经济结构,商贸流通业作为推动城乡经济发展的重要产业,其均衡健康发展是改善现阶段城乡二元经济结构、缩小城乡差距的关键,构建城乡双向商贸流通体系具有重要意义.本文在此背景下,基于二元经济结构的视角对我国城乡双向商贸流通体系进行研究,在阐述城乡双向商贸流通体系形成的内在逻辑后,本文对城乡双向商贸流通体系发展障碍进行分析,最后提出二元经济结构下城乡双向商贸流通体系的优化路径."}
{"title":"独立学院学风建设所面临的困境和出路——高校学风建设的体制机制研究","keyword":"独立学院;学风建设;困境出路","abstract":"独立学院是我国高等教育办学体制改革和创新的成果,它能够缓解目前我国在高等教育方面资源不平衡的问题。独立学院的学风建设对自身发展有着直接关系,对学院的健康发展起到导向作用。但因独立学院的学费建设存在自身的特点、困境,因此也急于寻求建设学风的新出路。"}
{"title":"中国礼仪文化在民航服务中的体现","keyword":"竞争;民航服务;礼仪文化;协同发展","abstract":"中国自改革开放以来,经济水平不断提高,加入世界贸易组织之后,与世界各国之间的交流日益密切。我国民航业随之步入蓬勃发展时期,但同时也面临着与其他服务行业的激烈竞争,在这其中体现服务人员和服务企业良好形象的服务礼仪就显得至关重要。因为好的服务不仅可以为企业赢得良好口碑,也会为企业带来巨大的效益。因此,对民航服务业中劳动者的素质就提出了很高的要求,应该说是语言、技能、形象、素质缺一不可。礼仪文化对于改善国际交往,增进各国人民之间的了解和友谊,展示中华民族的精神风貌和维护我国的声誉有着很重要的意义。"}
{"title":"齐齐哈尔龙沙公园的历史文化价值及其保护利用","keyword":"龙沙公园;历史文化价值;保护利用","abstract":"龙沙公园是我国由地方政府出资兴建和经营的一座最早的综合性公园。其本身既是中西文化交融的活载体,在原始设计上也突破了一直以来其他公园在功能应用上的相对单一性,又具备了诸多利民娱民的实用效用。同时因其独特的历史发展历程,也是一处不可多得的爱国主义教育基地。而今对这座百年老园在新时期如何处理好保护与利用的关系,除却行政立法等硬性手段,保护历史文物、珍惜历史遗存的观念理应与城市经济发展步伐保持一致。这种意识观念的培养更多的应是依靠政策方面的正确导向,这也是搜寻、记载和保存传承龙沙公园历史价值、彰显其人文精神的应有之意。"}
{"title":"建强党支部 提升组织力","keyword":"党支部;支部建设","abstract":"要强化政治功能。要进一步突出党支部的政治功能建设,把党的领导落实到基层治理中,完善党支部领导下的基层民主,使支部建设与基层治理有机衔接、良性互动,保证党支部在各项事业、各个地区、各个组织中的领导核心地位。要打造过硬队伍。党支部是由党员组成的,"}
{"title":"构建以体验为中心的中国民间文学活力课堂","keyword":"民间文学;体验;育人树人","abstract":"当前中国民间文学教学中存在课堂未抓住学生学习的兴趣点、教学过程轻育人树人、成绩评价机制机械单一、教改缺乏持续开展动力、教改成果缺乏共享环节等突出问题。鉴于此,民间文学教学可通过强化阅读经典作品体验,升华审美体验,回归生活体验,注重学习小组参与体验来发挥学生的主体作用,调动学生在教学环节的过程性参与,从而提高学生学习的积极性、主动性,增强课堂活力。"}
{"title":"转型发展视域下应用技术型大学教师的行动障碍-基于对X学院30位教师的访谈","keyword":"转型发展;应用技术型大学;教师行动障碍","abstract":"在部分普通本科院校向应用技术型大学转型过程中，教师的行动变革至关重要。为推动教师变革，必须研究并清除教师行动的障碍。基于对X学院30位教师的访谈，发现教师面临内外部多重行动障碍，包括已有知识体系和惯习的制约、教师转型能力欠缺、教师时间和精力有限、高校内部评价考核制度偏颇、师资建设乏力和投入不足等。"}
{"title":"浅谈大学非数学专业的微积分教学","keyword":"微积分;课堂教学;数学思想","abstract":"本文以国内外两本经典教材为例，阐述了非数学专业数学教材以及课堂教学应该注意的一些问题，指出非数学专业的微积分教学同样需要体现其思想性，探讨了如何在数学的理论性与实用性之间找到平衡。文章认为。将数学建模思想与数学文化融入数学课堂教学中是必要的。"}
{"title":"基于GB2分布的贝叶斯相依性准备金评估模型","keyword":"风险相依;GB2分布;贝叶斯方法;准备金评估","abstract":"非寿险精算的核心问题之一是对未决赔款准备金进行准确评估。在未决赔款准备金评估中,多条业务线的流量三角形数据之间通常存在一定的相依关系。为了考虑不同业务线之间的相依关系对未决赔款准备金评估结果的影响,本文基于GB2分布建立了一种相依性准备金评估模型,该模型首先假设不同业务线的增量赔款服从GB2分布,并在分布的期望中引入事故年和进展年作为解释变量,引入日历年随机效应描述各条业务线之间的相依关系；然后借助贝叶斯HMC方法进行参数估计和未决赔款准备金预测,最后给出了总准备金的预测分布和评估结果。本文将该方法应用到两条业务线的流量三角形数据进行实证研究,并与现有其他方法进行了比较。实证研究结果表明,基于"}
{"title":"互联网业态下IP运营的法制建设","keyword":"IP版权;网络文学;法制","abstract":"互联网近年来深刻影响着各个产业和领域。网络文化市场上,IP版权的转化和运营发展迅速,面对愈来愈多的盗版侵权事件,建立更为完善的顺应互联网发展的IP版权法律制度成为当务之急。文章从我国IP运营的法制现状入手,探析此行业相关的法制化建设。"}
{"title":"我国将为外国人才提供绿色通道","keyword":"人才政策;外国专家;绿色通道;国务院;公安部;外交部;签证","abstract":"为落实党中央和国务院关于实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策,进一步扩大放宽人才签证发放范围、期限,国家外国专家局、外交部和公安部近日联合印发了《外国人才签证制度实施办法》."}
{"title":"保护利用老旧厂房拓展文创空间挣脱桎梏全面释放文创活力","keyword":"文化空间;保护利用;旧厂房;活力;人民政府;北京市;文件","abstract":"2017年12月31日身北京市人民政府在2017年的最后一天为全市的文创产业和公共文化事业送来了一份大礼包,即I关于保护利用老旧厂房拓展文化空间的指导意见》（下文简称i意见》）.此文件在文创和公共文化领域给我们带来了诸多思考.对此,我对照文件和文件出台的前前后后,形成了以下学习体会和感悟,整理出来与大家分享."}
{"title":"音色在声乐演唱中的运用及表现刍议","keyword":"声乐演唱;音色;运用;表现","abstract":"在音乐中音色是非常重要的一个组成部分,直接影响着音乐的表达效果。在声乐演唱中,演唱者对音色的运用在一定程度上影响着声乐演唱的艺术表现。所以,在实际的演唱中如何运用音色是一个值得研究的问题。本文对音色在声乐演唱中的运用及表现进行了分析,旨在提升音色在声乐演唱中的运用水平与表现力,从而提升声乐演唱的水平。"}
{"title":"市政道路混凝土强度检测及评定的思考","keyword":"市政道路;混凝土强度;检测及评定","abstract":"在混凝土构件中,混凝土强度在很大程度上会对结构的安全可靠性产生影响.为了更好地保障混凝土结构的可靠性,对混凝土的强度进行检测及评定十分必要,且意义重大.基于此,文章主要对市政道路混凝土强度的检测及评定进行了探讨."}
{"title":"对化工资源进行探索——化工资源有效利用国家重点实验室","keyword":"国家重点实验室;资源有效利用;化工资源;教育部重点实验室;实验室主任;学术委员会;北京化工大学;中科院院士","abstract":"化工资源有效利用国家重点实验室的前身为2000年8月成立的可控化学反应科学与技术教育部重点实验室.实验室依托北京化工大学于2006年6月27日由国家科技部批准筹建国家重点实验室.2009年1月4日实验室正式通过验收.目前.实验室学术委员会由18名专家学者组成.学术委员会主任由中科院院士周其凤教授担任.实验室主任由何静教授担任."}
{"title":"大学生创业生态系统结构演化分析","keyword":"创业生态系统;生态系统演化;大学生创业","abstract":"文章基于复杂系统和创业过程理论，提出大学生创业生态系统结构模型。为探索创业生态系统演化的关键驱动因素，结合我国大学生创业生态特征，对大学生创业生态系统结构模型进行仿真，结果表明：创业教育和培训相关因素对系统演化的影响最大，提高创业培育机构的培训效率，有利于提高大学生创业生态系统演化水平；支持政策体系、创业文化氛围和创业孵化水平的提高可以显著提高系统演化水平；初始创业资金供给和市场需求容量维持一定水平，是保障系统正常演化的必要条件。"}
{"title":"课堂教学中小组合作学习的利弊和实施办法","keyword":"小组合作学习;利弊;实施办法","abstract":"随着课程改革的推进，合作学习、合作精神、合作方式在课程教学中越发受到重视。《数学课程标准》倡导教师在数学教学中积极采用自主探究、交流合作的学习方式，因此小组合作学习的方式得以推广开来。在不断探索教改的过程中，发现在数学学习中可采用小组合作的形式达到数学学习效果最大化。"}
{"title":"交互式电子白板在小学数学教学中的应用","keyword":"交互式电子白板;优势;应用","abstract":"交互式电子白板开创了新型教育结构形式，能够为现代化教学提供基础。对此，文章首先对交互式电子白板的组成与特点进行了介绍，然后对交互式电子白板在小学数学教学中的优势进行了分析，最后对交互式电子白板在小学数学教学中的应用进行了详细探究。"}
{"title":"钢琴伴奏的角色化功能研究","keyword":"钢琴伴奏;角色化;功能性","abstract":"钢琴伴奏作为一门艺术形式在当今艺术发展中扮演着重要的角色,它所发挥出的功能更让其所服务的艺术类别得到了进一步的升华。本文就钢琴伴奏的角色功能化进行尝试性研究,希望总结出钢琴伴奏存在的意义与发展方向,以便更好地指导实践演奏与课程教学。"}
{"title":"中小学教师培训由“知”到“行”路径选择","keyword":"中小学教师;教师培训;“知”与“行”","abstract":"当下教师培训存在低效和失效的问题,主要表现在中小学教师在培训中学习的理论知识体系、教学技能和方法,不能转化运用到教育教学实践中去。跨越“知”与“行”之间的鸿沟,提高教师培训的实效,正确的路径是：精准选择培训内容,防止培训信息错位；精熟学习培训内容,达到培训迁移；及时跟进培训,确保培训的有效性；建立完善的训后激励机制,完善跟进服务保障体系。"}
{"title":"高等教育规模结构与经济发展协调度研究——以江西为例","keyword":"高等教育规模;高等教育结构;经济发展;协调度","abstract":"在改进传统协调度模型的基础上,本文对2000—2015年全国和江西的高等教育规模和经济发展之间的协调度进行分析测算,发现：全国与江西高等教育规模与经济发展的协调度稳步上升,高等教育规模并无＂发展过度＂。进而,分别对高等教育的科类结构与产业结构、层次结构与就业结构的协调度进行分析测算,发现：相对于全国,江西第一、二产业人才不足,第三产业相关专业人才过剩；在21世纪初,江西研究生、本科生就业形势向好,高职专科生就业形势渐差,但自2006年以来,江西研究生、本科生就业形势急转直下,而高职专科生就业形势明显好转。"}
{"title":"班级合唱原本性音乐教学的视角","keyword":"班级合唱;原本性;视角","abstract":"班级合唱是一个面向全体学生进行音乐教育的举措之一.然而,这给每一位音乐老师和所有学生也带来了新的挑战.面对普通班级进行合唱教学时,未免会遇到音准、声部等各种难题.其中乐感欠佳、跑调、变声期、天生嗓子沙哑细小、音准无概念、音域很窄等现象比比皆是.因此,运用先进科学的教育理念,确定和谐合唱美学品格是十分重要的.我们可以尝试结合大师的教学特点,借鉴奥尔夫“原本性冶音乐教育理念,从原本性音乐教育的一个视角,去寻觅班级合唱教学的有效方法,让班级里每一个孩子逐渐体验到合唱之和谐美妙."}
{"title":"浅述我县大豆生产中应注意的问题","keyword":"大豆生产;粮食作物","abstract":"大豆作为我县的主要粮食作物,它的生产一旦出现问题,将直接影响我县农民的收入。因此,本文对我县大豆生产中存在的问题进行了总结,并就这些问题提出了解决措施。"}
{"title":"大豆灰斑病的发生与防治","keyword":"大豆灰斑病;发生与防治;大豆品质;高温多雨;发病;斑点病;鼓粒期;叶片","abstract":"大豆灰斑病又称斑点病,豆荚从嫩荚期开始发病,鼓粒期为发病盛期,7~8月遇高温多雨发病重。主要危害叶片,严重发病时几乎所有叶片长满病斑,造成叶片过早脱落,大豆品质降低。近年来,由于大豆重茬面积的增加,灰斑病的发生愈来愈严重。一般发生年可使大豆减产12%~15%,严重发生年可减产30%,个别可达50%。同时,灰斑病还严重影响大豆品质,灰斑病粒脂肪含量降低2.9%,蛋白质降低1.2%,百粒重降低2 g左右。"}
{"title":"关于向化镇新型职业农民培育现状与探讨","keyword":"培育;农民;职业;“三农”问题;生态农业;人才队伍;生态岛;规模化","abstract":"随着崇明世界级生态岛的建设,地处崇明东部的向化镇农业也正飞跃式地向“规模化、集约化、市场化、品牌化、生态化”的方向迈进,这需要大量高素质的专业农民来做支撑,因此,加大新型职业农民技能培育,培育壮大农村技能型、知识型人才队伍势在必行。这不仅是解决“三农”问题中“谁来种地”和“怎么种地”的需要,更是推动生态农业高标准、高起点发展的迫切需要。"}
{"title":"利用学习共同体 提升自主学习力——对新课改下的高中生数学自主学习培养探析","keyword":"新课改;高中数学;学习共同体;自主学习;探析","abstract":"本文作者从营造利用共同学习沟通的良好氛围、设置助于共同探析交流的有效平台、实施益于共同高效探究的评价教学等三个方面,对利用学习共同体,培养高中生数学自主学习能力进行了简单探析。"}
{"title":"从特殊教育治理机制与体制改革看医教结合政策","keyword":"医教结合;治理机制;多部门合作","abstract":"自2009年《上海市特殊教育三年行动计划（2009-2011年）》首次明确提出“医教结合”以来，引发了实践层面的持续质疑。笔者认为，对于医教结合政策，不宜从学科立场或者学理角度进行讨论，它更多是政府层面对特殊教育治理机制和体制上的一种探索。医教结合政策的实施需解决三方面的问题：特殊教育管理中的跨部门合作、特殊儿童入学评估安置中的多部门协同、特殊学生教育中的医学介入。"}
{"title":"论《共产党宣言》中“两个必然”理论的新时代意义","keyword":"《共产党宣言》;“两个必然”;四个自信;新时代","abstract":"《共产党宣言》揭示了资产阶级社会的内在矛盾和发展的必然趋势，预见了共产主义理想必将实现，对“资本主义向何处去”给予了科学的回答。当前，资本主义的生产力已经发展到知识经济和全球化的新高度、新阶段。这必然极大地推动着生产关系和上层建筑的发展和变革，加速资本主义的灭亡和社会主义的实现。，党的十九大报告指出，中国特色社会主义建设事业进入了新时代，而“两个必然”的科学性和真理性，不仅可以帮助我们正确认识当代资本主义的发展进程和趋势，还可以更加坚定我们在新时代走社会主义道路的信心，使我们有理由相信，在党的领导下，能够加快实现中华民族伟大复兴中国梦这个宏伟目标。"}
{"title":"培养前置学习习惯,提高自主学习能力","keyword":"前置;习惯;自主;能力","abstract":"前置性学习,是生本教育理念的重要形式,加强前置性学习是培养学生学习能力的良好方式,充分运用这个平台,加强策略研究,让学生在前置性学习中习得方法、习得能力、形成习惯,为其以后持续发展奠定坚实基础。"}
{"title":"浅谈新媒体时代的马克思主义经济全球化","keyword":"马克思主义;新媒体;经济全球化","abstract":"随着科技的发展,人们的生活方式在不断的改变,人们获取资讯的方式已经从传统的纸媒向智能媒体、自媒体转变.在新媒体视野下,人们受到各种各样信息的冲击,因此更应加强自身思想建设.党的十七届四中全会提出发展中国化的马克思主义,要结合时代发展,运用现代化的新媒体宣教方式发展马克思主义理论思想,同时与时俱进,大力发展经济,在马克思主义思想新的视域之下,为我国经济发展谋求崭新的途径、道路和前景,并将马克思主义经济理论运用到世界经济这个更加广阔的舞台之上,从而实现马克思主义视域下的经济全球化.而要实现这一目标,则必须理论结合实际.当今飞速发展的科技和新媒体环境是我们无论如何都无法忽视的,故而探讨新媒体时代的马"}
{"title":"海洋特色教育的实践与探索","keyword":"主题实践活动;海洋特色;特色教育;海洋教育;教育研究;实验小学;精神品质;黄岛区","abstract":"山东省青岛市黄岛区实验小学围绕海洋特色教育研究,通过实施“蓝色海洋教育”课程,开展丰富多彩的海洋主题实践活动,升华了海洋教育的精神品质,并取得了优异成绩,受到了各方好评。"}
{"title":"北京师范大学燕化附属中学","keyword":"北京师范大学;附属中学;教育援藏工作;教育课程体系;“希望”;办学理念;希望教育;教育工程","abstract":"自2011年承提首都教育援藏工作至今，北京师范大学燕化附属中学秉持希望教育办学理念，启动“希望”民族教育工程，构建“希望”民族教育课程体系，构筑“家国”文化体系。"}
{"title":"浅析武术运动对青少年选材的标准","keyword":"武术运动;青少年儿童;选材;标准;中国文化;民族遗产;运动竞技;强身健体","abstract":"武术也称中国国术,有着几千年的历史,一直以来被作为优秀民族遗产加以传承。武术具有强身健体和运动竞技的目的和价值,具备深厚的中国文化的内涵和底蕴,同时也深受不同文化背景和不同年龄段的人们钟爱。武术对于培养青少年儿童顽强的精神品质和意志力起到了重要作用,当然其中武术选材是必不可少的前提条件。"}
{"title":"基于现代信息化的职业学校仿真教学应用研究及实践","keyword":"职业学校;教学资源;仿真教学;仿真实践教学体系","abstract":"仿真实践教学体系由职业基本能力、专项能力、综合能力和职业素质4个层面,＂专业基础课程教学＂＂专业实践、技能竞赛＂＂职业素质培养＂3个模块组成。仿真实训基地建设要做好仿真教学平台（实训室）建设、创设仿真职业环境、开发仿真教学资源配套的教材；实施过程中要采用理虚实一体化教学模式,以仿真实训室为依托,开展专业社团活动。同时,仿真实训基地建设需要资源建设和运行管理机制,资源应用考评机制以及仿真资源使用评价机制等机制保障。"}
{"title":"新时代：推动形成全面开放新格局","keyword":"全面开放;改革开放;中央领导集体;世界经济格局;国际经贸规则;世界经济增长;“五位一体”;外部环境","abstract":"2018年是我国改革开放四十周年。回顾四十年的改革开放，我国经济社会发生了深刻变化，特别是党的十八大以来，以习近平为核心的中央领导集体，在面对世界经济格局深度调整、国际经贸规则重构、世界经济增长乏力的外部环境，以及我国改革开放进入关键期、经济发展进入新常态等内部环境下．带领全国人民砥砺奋进，统筹推进“五位一体”总体布局。"}
{"title":"浅析读写结合模式下语文阅读技巧","keyword":"高中生;语文阅读;读写结合","abstract":"读写结合,是当前语文学习过程中提出的一种全新学习模式。学习者可根据语文阅读素材,从读与写两个方面进行阅读素材的鉴赏与赏析。最终掌握文章实质内容,实现高中生文学素养的有效提高。同时,学生在读写结合条件下展开语文阅读学习,能够提高自身主观学习意识。鉴于此,笔者就高中生群体,如何有效利用读写结合学习模式,提升自身阅读水平进行了深入分析。"}
{"title":"从现代技术特征看“一带一路”背景下的职业教育","keyword":"现代技术特征;职业教育;一带一路;技术交流","abstract":"从现代技术具有的特征来看,技术的交流在＂一带一路＂合作开发体系中占有重要位置,而职业教育在此方面具有优势。我国职业教育的使命应是以人才培养为依托促进沿线各国的技术交流,从而促成我国技术的革新与发展。"}
{"title":"多国将传统燃油车禁售提上日程能源替代竞争压力冲击石油行业","keyword":"石油行业;压力冲击;能源替代;禁售;日程;传统;燃油车;竞争","abstract":"为应对气候变化与环境问题，继2015、2016年荷兰、挪威、德国之后，多国在2017年将禁售传统燃油汽车提上日程。2017年6月，印度能源部门表示，计划在2030年禁售燃油汽车。"}
{"title":"发明专利为载体的高职创新人才培养模式研究","keyword":"专利情报;创新;高职机械类专业;人才培养模式","abstract":"从高职机械类人才模式主要特征出发,以专利情报意识为载体,探讨了高职机械类创新人才培养新模式。分析了高职机械类创新人才培养的必要性,针对我国高职机械类创新人才培养中出现的问题,提出了以发明专利为载体的高职机械类创新人才培养模式。"}
{"title":"深入推进农业供给侧结构性改革——促进广东农村一、二、三产业融合发展","keyword":"供给侧结构性改革;广东省;农村","abstract":"经过多年的改革,广东省农村一、二、三产业融合发展已形成一定的经济规模.然而随着新形势的发展,给广东省带来了新的机遇和挑战,深入推进农业供给侧结构性改革,大力发展农村一、二、三产业的深度融合,加快构建全方位产业链的,培育多种产业合作方式,形成有机的利益共同体,是推动农业现代化建设的有效手段。"}
{"title":"浅析《空山》中的文化冲突","keyword":"时代激变;文化冲突;人性;无所适从","abstract":"时代的巨浪总会推动文化的变迁,即使是在与世隔绝的净土也难免时代巨轮的碾压所带来的文化激荡。藏族作家阿来凭借其独特的审美意蕴创造的长篇小说《空山》饱含着阿来对于文化动荡的得失的反思。《空山》揭开了藏族地区文化神秘的面纱,以虚拟的藏族机村中的众生为表现对象,展现了自上世纪50年代开始,时代激变下少数民族地区新旧文化、藏汉文化、现代化进程与精神文化的多重冲突以及藏族人民在传统文化受到冲击时的无所适从。在文化冲突的背后,阿来刻画了文化夹缝中孤独又无奈的群相,质疑了人性的丑与美,引发了世人对于赖以栖身的生存空间的考量。"}
{"title":"《创格——王克举新作展》亮相势象空间","keyword":"空间;创格;APP;展览;创作;写生;原作;行者","abstract":"本刊讯2018年1月6日，势象空间举办“创格——王克举新作展”，此次展览由势象空间主办，在艺APP协办，展矧哿集中展示王克举2017年度新创作的架上精品原作近50幅，通过这些令人耳目一新的风景图卷，力图为观众呈现—个锐意创新、勇于向旧我挑战的艺术践行者形象。展览同时梳理了王克举自1997年以来创作的重要作品、写生绘画稿，以及大量写生照片等。"}
{"title":"2014—2016年宁波市某乡镇小学生健康体检结果分析","keyword":"小学生;乡镇;健康体检;常见病","abstract":"目的：了解浙江省宁波某乡镇小学生健康状况,为卫生、教育等相关部门进行干预和做好学生健康工作提供科学依据.方法：收集2014-2016年宁波某乡镇在校小学生健康体检资料,对资料进行统计分析.结果：2014-2016年某乡镇小学生生长发育情况符合青少年生长发育的一般规律.学生营养不良检出率呈下降趋势（χ^2=45.447,P＜0.05）,肥胖检出率呈上升趋势（χ^2=17.252,P＜0.05）,血压偏高率呈上升趋势（χ^2 =6.417,P＜0.05）,视力不良和龋齿检出率变化不明显（P＞0.05）.结论：应迸一步加强学生常见病防治工作,有针对性地提出健康干预措施."}
{"title":"糖化血红蛋白对糖尿病患者胰岛影响的研究","keyword":"糖化血红蛋白;糖尿病;胰岛;影响","abstract":"目的：探究糖化血红蛋白对糖尿病患者胰岛影响,旨在为临床防治糖尿病提供相应的经验.方法：选取2015年2月至2017年2月期间在绍兴市柯桥区齐贤医院接受治疗的2型糖尿病患者112例.根据患者HbA1c水平的不同将患者分为A、B、C、D四组,A组：HbA1c≤7.0％；B组：7.0％＜HbA1c≤8.8％；C组：8.8％＜HbA1c≤10.7％；D组：HbA1c＞10.7％.及时收集患者的年龄、病程等一般资料及行75 g OGTT时胰岛素释放试验数值等数据.观察比较4组患者的一般资料及生化指标数据、不同时项胰岛素水平及胰岛功能数据及不同HbA1c水平胰岛素倍增指数数据.结果：四组患者在年龄、病程、"}
{"title":"基于FAHP的养老机构PPP项目风险评价","keyword":"养老机构;PPP项目;风险评价;FAHP","abstract":"PPP 模式已成为养老机构项目建设的重要方式, 但是在项目实施过程中存在包括政治、 经济、 市场等因素在内的各类风险, 首先构建了养老机构 PPP 项目风险评价指标体系, 其次基于模糊层次分析法建立了项目风险评价模型, 最后通过实例说明养老机构 PPP 项目风险评价的全过程."}
{"title":"新媒体环境下科技期刊编辑素养革新与提升","keyword":"新媒体;编辑素养;科技期刊;综合素养","abstract":"随着新媒体越来越多地嵌入人们的生活,利用新媒体阅读期刊日益成为一种新的阅读方式和生活方式,尤其是对于科技期刊的编辑与发展来说,如何适应这种新的阅读革命和媒介生态,不断考验着科技期刊编辑的各种能力,传统科技期刊编辑遇到了极大的挑战。立足于这样一种现实,文章主要是从科技期刊编辑素养的基本概念入手,强调了新媒体环境下编辑应该具备的技能,然后从三大方面详细论述了如何在新媒体环境下提高科技期刊编辑素养的具体路径。"}
{"title":"气相脱合金法制备Pt-Co合金催化剂及性能研究","keyword":"气相脱合金法;盐酸;Pt-Co合金;电化学活性;合金催化剂","abstract":"为了降低质子交换膜燃料电池催化剂的Pt用量,使用气相脱合金法制备Pt-Co脱合金催化剂,并使用XRD、TEM、ICP和电化学工作站对所制备催化剂的结构和性能进行表征。结果显示,气相脱合金能够有效去除合金催化剂表面的非铂金属,Pt与Co的原子比能够从1∶3.37升高到1∶0.67,脱合金后的电化学活性增加,Pt-Co气相脱合金后较脱合金前的半波电位右移了0.05ev。"}
{"title":"兔模型髂嵴骨软骨游离移植的病理学观察与临床应用研究","keyword":"兔模型;髂嵴骨软骨;游离移植;发育性髋脱位","abstract":"通过观察兔模型髂嵴骨软骨游离移植入髋臼的成活情况,证明临床上应用同体髂嵴骨软骨游离移植方法治疗大龄髋脱位的可行性及有效性。将18只实验兔（2月龄）随机分为3组,每组6只。将实验兔双侧髋臼造成全层软骨缺损,右侧为对照组,左侧髋臼底开槽,取髂嵴游离骨软骨将其镶嵌到髋臼底。分别于4周、8周、16周处死一组动物,取出双侧髋臼进行大体观察、光镜观察。发现移植骨软骨成活生长,无吸收,无排斥。通过动物实验证实髂嵴骨软骨游离移植能以类透明软骨替代髋臼软骨行使其功能,进一步说明同体髂嵴骨软骨游离移植方法治疗大龄髋脱位的可行性及有效性。"}
{"title":"民办高校学生的心理特征问题与思考","keyword":"民办高校;心理特征;心理健康;思想状况","abstract":"随着高考制度的改革,民办高校学生成为高校的重要组成部分。但对于社会的关注度,公办高校学生的身心发展要远远高于民办高校。民办高校学生有着自己独特的心理特征,主要表现在：对外界环境的适应,自我观念的正确树立,对专业的准确把握以及学习目标的设立和人际交往等。这些研究对民办高校学生的身心健康发展将带来积极的影响。"}
{"title":"多举措增加优质教育供给 建高水平均衡化教育强区","keyword":"教育供给,均衡化,教育改革,布局结构,文化科技,基础教育,教育质量,教育部,整体规划,统筹配置","abstract":"海淀区是全国知名的教育文化科技大区,基础教育体量大、体系全、样态多,教育质量在全国享有声誉,持续保持领先地位。如何使教育改革与发展成果惠及更多的家庭,如何为每一个学生提供优质的教育资源,如何为每一所学校的发展创设机会和平台,是海淀教育始终面临的挑战。"}
{"title":"物理科学探究能力之“分析与论证”能力的培养","keyword":"科学探究能力;初中物理;能力的培养;论证;科学探究方法;课程内容;科学工作者;科学内容","abstract":"初中物理课程内容由科学探究和科学内容两部分组成。科学探究是科学知识生成、验证和发展的过程,面对的是开放性的问题,需要探究者的科学知识、研究方法和技能、直觉和想象力、创造性以及个性品质的介入。将科学探究纳入课程内容,旨在让学生经历与科学工作者相似的探究过程,主动获取物理知识,领悟科学探究方法,发展科学探究能力,体验科学探究乐趣,养成科学精神。科学探究作为一种研究能力,"}
{"title":"汇聚起民族伟大复兴的磅礴力量——评电视政论专题片《不忘初心 继续前进》","keyword":"专题片;伟大复兴;政论;电视;历史性变革;力量;民族;中国人民","abstract":"梦想飞扬，初心不忘。七集电视政论专题片《不忘初心继续前进》浓墨重彩地描绘了党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央领导人民进行的深层次、根本性的历史性变革，取得的全方位、开创性的历史性成就，生动展现了这5年来13亿多中国人民激荡人心的伟大实践，气势磅礴、催人奋进。"}
{"title":"一般企业财务报表格式修订印发","keyword":"财务报表格式;一般企业;修订;印发;企业会计准则;非流动资产;政府补助;终止经营","abstract":"最近，财政部发布《关于修订印发一般企业财务报表格式的通知》，针对2017年施行的《企业会计准则第42号——持有待售的非流动资产、处置组和终止经营》和《企业会计准则第16号——政府补助》的相关规定，对一般企业财务报表格式进行了修订。"}
{"title":"我国互联网金融风险分析及监管研究——以“e租宝”为例","keyword":"互联网金融;金融风险;互联网金融监管e租宝","abstract":"互联网金融在给我们生活带来金融交易便捷化、信息化的同时，也带来了与传统金融交易大不相同的特殊风险.文章以“e 租宝”为例，着重分析互联网金融运营模式的风险所在，并提出一些增强互联网金融监管的具体措施，如完善内外部双向监管模式、加强互联网金融方面立法、完善社会信用体系等."}
{"title":"国企人力资源培训中存在的问题和解决方案研究","keyword":"人力资源;企业培训;经营目标;培训内容","abstract":"人力资源管理是现代企业当中的重要内容,而企业培训是其重要的构成内容之一,企业培训将会直接决定着企业最终的经营目标。然而从现在国内企业培训工作的进展情况来看,显然存在着不足之处。国内企业在经营人员、所有者、营销人员方面必须进一步加强培训认识,从而能够真正的达到企业发展的目的。"}
{"title":"学习型区域活动中的有效指导策略——区域活动优秀案例论文","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；一、背景素质教育已成为学前教育改革的主旋律,要培养全面发展的&#39；完整儿童&#39；,就要从不同的角度促进幼儿情感、态度、能力、知识、技能等方面的全面发展。而学习型区域活动则是培养幼儿全面发展隐性的、有效的途径之一。学习性区域活动是教师依据教育目标,有目的地创设环境,投放材料,让幼儿按照自己的意愿操作摆弄来完成个别化的自主学习活动。幼儿在有秩序的按自己的意愿进行活动,他们学习的动力、潜力在活动中得到激发。在这种自由、宽松的心理环境下,让"}
{"title":"家园共育与幼儿和谐发展的探索研究","keyword":"家园共育;交流沟通;关注;和谐发展","abstract":"教育是一个系统的工程。孩子的福祉是教育关注的共同焦点。我们的教育应该促进家长和教师成为朋友。促进家庭和幼儿园的良好沟通,促进孩子能在大家的共同关注下健康成长和发展。&#39；家园共育&#39；是幼儿园课程研究的重要组成部分。"}
{"title":"“解释行为”还是“解释反应”? 怎样的在线评论更有用——基于解释类型的在线评论对消费者购买决策的影响及边界条件","keyword":"解释类型;评论感知有用性;消费者购买决策;解释水平理论;时间距离","abstract":"用户在线评论已经成为消费者购买产品或选择服务决策中最为关注的因素。现有研究多集中于用户在线评论的解释内容,没有对在线评论解释类型对消费者购买决策的影响及其边界条件进行研究。为此,本文通过三个实验,研究在线评论解释类型对在线评论感知有用性及消费者购买意愿的影响,并探讨了上述影响的边界条件。结果发现,正面解释类型对在线评论感知有用性有正向影响,负面解释类型对在线评论感知有用性的影响不显著。对搜索品而言,解释行为的在线评论与消费者评论感知有用性呈正相关关系；对体验品而言,解释反应的在线评论与消费者评论感知有用性呈正相关关系。进一步研究发现,时间距离可以调节解释类型与产品类型对在线评论感知有用性的影响"}
{"title":"“分期付款”让农村贫困患者感到浓厚的人性化","keyword":"","abstract":"6月9日,《贵州省农村贫困住院患者县域内先诊疗后付费工作方案》出台。福建省龙岩市读者童其君言评论说,杜甫曾感慨:安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜,风雨不动安如山。愿望天下农村贫困患者都得到&#39；分期付款&#39；的大庇."}
{"title":"读者评刊","keyword":"","abstract":"开启宣传老区新航程在扶贫攻坚总决战的关键时刻,第6期《重上井冈山》吹响了老区精神是&#39；永恒的精神堡垒&#39；&#39；战胜一切困难的法宝&#39；的新时期老区&#39；第一号角&#39；,吹响了&#39；开启老区宣传工作新航程&#39；的&#39；决胜冲锋号&#39；。这是全国老促会发出的弘扬老区精神的&#39；动员令&#39；,更是全国老区宣传工作者&#39；宣传老区精神&#39；的&#39；出师表&#39；.必将谱写21世纪老区宣传&#39；重上井冈山&#39；的新二万五千里征程绚丽长卷。"}
{"title":"提高高中体育课堂有效性策略初探","keyword":"高中体育;课堂;有效性;策略","abstract":"在中国经济迅猛发展的新时代,我国也逐渐向体育大国、体育强国迈进,并取得了相当多的好成绩。但是,目前的中小学体育教学仍然存在许多问题,这些问题积少成多,对青少年的体育学习产生了很大的阻碍。在&#39；少年强则国强&#39；的形势之下,我们应该认识到高中的体育教学对国家整体体育实力的影响。因此,我们应该加大体育课堂的改革力度,在高中的体育课堂上大力推进新方法。"}
{"title":"小学高年级民俗音乐教学的问题与策略","keyword":"民俗音乐;小学高年级;策略","abstract":"在小学高年级音乐教学中,民俗音乐是其中重要的组成部分。民俗音乐课程不仅能够很大程度地扩充学生的知识面,同时还可以加强学生对于民族文化的热爱。本文就以一些教学实例,详细讨论小学高年级民俗音乐教学的问题与策略。"}
{"title":"金丹书法作品","keyword":""}
{"title":"吸收合并与合并企业经营绩效","keyword":"吸收合并;上市公司;经营绩效","abstract":"企业的合并能否真正创造价值呢?由于合并活动本身的复杂性,企业的吸收合并是否能提高企业的经营绩效,这是一个存在争议的问题。本文将2011年至2015年我国完成吸收合并的上市公司作为研究对象,对合并方公司合并前后的经营绩效变化情况进行实证分析,实证结果表明吸收合并并未提高合并企业经营绩效。"}
{"title":"信息技术与高中数学教学有效融合的影响要素","keyword":"高中数学;信息技术;有效融合;影响要素","abstract":"在教学实践中,笔者发现,信息技术与高中数学教学的融合受到诸多要素的制约和影响,如软硬件资源水平,教师信息技术应用能力及融合意识,高中数学教学的知识点、课型以及学生的思维水平等。探究清楚这些要素对信息技术与高中数学课堂融合教学的影响,对于我们教学一线的数学教师来说具有一定的理论和实践意义。"}
{"title":"师德二重性：当代表征及其实践进路","keyword":"师德建设;实践;表征;当代;教育变革;总书记;习近平;老师","abstract":"在我国,尊师重教具有悠久的历史和光荣的传统,每个历史时期都以不同的方式进行师德建设,形成尊重并强化师德的宝贵经验。习近平总书记曾指出,＂教师重要,就在于教师的工作是塑造灵魂、塑造生命、塑造人的工作。一个人遇到好老师是人生的幸运,一个学校拥有好老师是学校的光荣,一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望＂。当前,切实推进师德建设,正成为我国基础教育变革的重要议题。"}
{"title":"学校德育由知识化向生活化的转向","keyword":"学校德育;知识化;生活化","abstract":"在应试教育理念影响下，学校德育呈现出知识化、理性化、科学化的价值倾向．片面重视道德知识教育、道德理论灌输等，忽视道德教育赖以生存的现实生活和经验世界，会产生认知与情感、理论与实践相脱节的德育问题，使学校德育陷入发展困境。为使学校德育回归本真，应当摒弃知识化的学校德育理念，以现实生活为德育场景、生活德育为基本形式，推进学校德育的生活化转向。"}
{"title":"小学科学课程设计制作课的有效开展和实施","keyword":"小学科学;技术与工程课;科学教学","abstract":"小学科学课程中技术与工程模块以学生动手制作和发明创造为出发点．强调通过实验探究发现和阐释原理，运用科学原理解决生活中的问题。然而，在实际的教学中，技术与工程模块中的设计制作课存在学生完成情况不佳的现象。教师可以从以下几个方面进行设计制作课：注重设计制作课，提升科学素养；整合课外拓展，提升课程趣味；注重评价展示，培养科学态度。"}
{"title":"在新型农业经营发展体系中推广应用PPP的基本构想","keyword":"新型农业经营发展体系;PPP;创新应用","abstract":"在新型农业经营发展体系中推广应用农业PPP，其有利于用有限的政府资源带动大量社会资本进入农业领域，进而对优化农业资金投入方式、提高农业生产要素配置效率、增强农业经济发展活力具有重要意义。当前，农业PPP政策环境和技术方案日益成熟，但受各种因素影响，农业PPP“叫好不叫座”，项目生成和落地进程缓慢。对此，应立足于农业生产建设项目现实需求，以优化农村投融资体制机制为切入点，坚持积极稳妥、着力而行、物有所值的原则，有效探索PPP在新型农业经营发展体系中的应用场景、运行机制和操作模式，为深化农业供给侧结构性改革和加快现代农业发展注入新的活力。具体到PPP在新型农业经营发展体系中的应用场景，其主要包括新"}
{"title":"培养领头雁 激活乡村振兴的内生动力","keyword":"内生动力;党组织;基层党组织带头人;村党支部书记;村“两委”;基层党组织建设","abstract":"习近平总书记在党的十九大报告中指出,＂加强基层党组织带头人队伍建设,扩大基层党组织覆盖面,着力解决一些基层党组织弱化、虚化、边缘化问题。＂当前,正值村级＂两委＂班子换届选举,选出好带头人,治理好乡村、致富好百姓,是县级党委贯彻落实党的十九大精神的一项重要任务,也是进入新时代,农村全面振兴转型升级的需要。我们在实践中认识到,过去的＂威望型＂村党支部书记,已经不适应农村发展的新要求,培育＂好人＋能人＂的新型带头人成为新方向。这个＂好人＋能人＂就是党的十九大报告中指出的懂农业、爱农村、爱农民的＂三农＂干部。"}
{"title":"教育课题研究：锻造卓越教师的熔炉","keyword":"新入职教师;教育课题研究;锻造;影响力","abstract":"一位初出茅庐的新入职教师，要花费多长时间，经过哪些历练，才能成长为在一定地域有影响力的“卓越教师”呢？"}
{"title":"高职院校国家认同教育的实施路径研究","keyword":"国家认同;高职院校;思想政治","abstract":"互联网时代,打破了传统的国与国界限,增强了世界各民族的交流。西方一些国家,借助文化产品的输出公开或隐蔽地推销其社会政治理念、价值观念、意识形态和生活方式,宣扬西方的社会制度,利用文化软实力不断对我国青年一代进行文化渗透,导致本土文化和民族元素受到极大冲击,淡化了青年对国家的认同,破坏了祖国的统一与民族的团结。本文深入分析国家认同感的危机来源,强化国家认同教育在高职院校思想政治教育中的地位,以期为丰富思想政治教育工作内容提供理论依据和经验借鉴。"}
{"title":"和谐视野下自由、自律关系浅析","keyword":"自由;自律;自由与自律的和谐","abstract":"自律在逻辑上与自由构成反对关系,表面上看起来,自由与自律是矛盾的,但在更本真的关系上,它们是和谐统一的。在现实中,这种和谐是人们努力追求并竭力实现的状态。二者和谐的思想对我们实现恰当的个人价值选择和建构理想的社会政治生活有重大启示意义。因此,主要从自由、自律及其关系展开论述,并结合自由与自律和谐的思想对现实性的问题启示展开论述,意在阐明处理好自由自律关系能够实现多维度的和谐局面。"}
{"title":"“一带一路”战略背景下当代青年发展研究","keyword":"“一带一路”;青年发展;教育","abstract":"＂一带一路＂战略自提出以来,话题热度从未消退,由此所带来的机遇与挑战已经深深影响到每一个人,所带来的实惠与便利也已经在改变一些人的行为方式与思想理念,比较突出的就包括青年群体。当代青年与时代的发展高度吻合,青年强则国强,在一定意义上＂一带一路＂是对我国青年是否有担当,是否具有历史责任感的现实考验。因此要充分认识青年人才队伍建设的重要性和紧迫性,整合各项优势资源,发挥高校、共青团、青年社会团体的积极作用,促进教育事业国际化,鼓励青年创新创业,抓住机遇,迎接挑战,推进青年事业发展,促使其为＂一带一路＂建设做出积极贡献。"}
{"title":"“四大愿景”彰显中国共产党人的天下担当","keyword":"中国共产党人;世界政党;历史发展进程;人类命运;责任担当;普遍安全;政治追求;世界视野","abstract":"习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会上发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，站在人类历史发展进程的高度，以大国大党领袖的责任担当，深入思考人类前途命运，深情描画了建设一个美好世界的“四大愿景”，这就是“远离恐惧、普遍安全”“远离贫困、共同繁荣”“远离封闭、开放包容”“山清水秀、清洁美丽”，展现了中国共产党人的世界观、发展观、价值观和治理观，生动体现了中国共产党人崇高的政治追求、宽广的世界视野、深厚的天下情怀和勇毅的时代担当。这“四大愿景”超越意识形态分歧、价值观念差异、文明之间隔阂、社会制度异同，有助于各国政党和人民对人类命运共同体思想深刻内涵和世界意义的理解，有利于凝聚共识，"}
{"title":"关于灵璧县精神扶贫工作的调研分析","keyword":"灵璧县;精神扶贫;调研;心理学","abstract":"习总书记指出＂扶贫先扶志＂,精神扶贫对推动扶贫整体工作具有基础性作用。但部分贫困户多年来扶而不起、帮而不富、助而不强,与其心理因素紧密相关。为了摸清灵璧县精神扶贫工作开展状况,查找问题和不足,研究解决的对策,我们在全县范围内进行了为期半年的调研,总结了相对成功的经验,分析了存在的问题及原因,并由此提出以下建议：规范机构设置,完善制度建设；加强人员培训,提高工作能力；增进双方情感,务求扶贫实效。"}
{"title":"论山区县域的旅游可持续发展之路——以湖北省保康县为例","keyword":"保康县;生态旅游;旅游品牌;合理规划;集中精力","abstract":"山区县域由于独特的地缘因素,通常难以很好地发展工业,所以经济发展稍显落后,但山区县域却有着不可忽视的优厚旅游资源。本文以湖北保康县的旅游业发展现状为例,分析了山区县域发展旅游的优势、不足、机遇和挑战,提出了贫困山区县域的旅游发展之路,既要集中精力通过寻找突破口以点带面推动区域经济发展,还要走生态旅游、可持续发展之路。"}
{"title":"运动诱导骨骼肌损伤对大鼠骨骼肌线粒体结构和功能的影响","keyword":"大负荷运动;骨骼肌;线粒体;超微结构;呼吸链复合体;CS","abstract":"目的：探讨大负荷运动对大鼠骨骼肌线粒体形态结构与功能的影响,为研究运动性骨骼肌损伤发生的机理奠定基础。方法：48只成年雄性Sprague-Dawley大鼠,随机分为安静对照组（C,n=8）和运动组（E,n=40）；其中,E组按时相点划分为0 h、12 h、24 h、48 h、72 h等5组,每组各8只。E组大鼠在跑台上进行持续性下坡跑,跑台坡度为-16&#176；,速度为16 m/min,运动时间为90 min。各组分别于对应时间点分离比目鱼肌进行检测。使用透射电子显微镜观察骨骼肌线粒体超微结构变化,采用ELISA方法检测各组大鼠比目鱼肌线粒体关键酶CS的含量以及线粒体呼吸链复合体Ⅱ、Ⅳ的活性"}
{"title":"现代流通业与先进制造业协同发展的制约因素","keyword":"现代流通业;先进制造业;协同效应;制约因素","abstract":"现代流通业与先进制造业之间存在着相互依赖、良性互动的协同关系。一方面,现代流通业为先进制造业提供服务,为先进制造业提供需求导向,节约制造业成本,引导制造业创新方向。另一方面,先进制造业是现代流通业发展的社会需求基础,制造业的发展规模和速度是现代流通业发展的重要支撑。现阶段,流通成本居高不下,严重侵蚀制造业利润。流通业引导生产作用不够明显,制造业供应链运营效率有待提高。信息技术融合不深,服务协同发展的政策体系和公共信息平台不够完善。针对这些制约因素,本文提出了相应的对策建议。"}
{"title":"艺术品电商如何打破传统模式？","keyword":"艺术品市场;传统;国内市场;互联网;董事长;创始人;商城;公司","abstract":"在国内市场，互联网盛行的这些年，电商的江湖可以说此起彼伏，—批批电商沉沦，另一批电商又疯狂的崛起，但是纵观整个艺术品市场，艺术品电商，还处于初步探索阶段。作为艺术品电商的新秀——淘艺商城又是如何规划自己的方针战略的呢？听一听安徽长江徽银投资集团股份有限公司董事长、淘艺商城创始人梁斌怎么说。"}
{"title":"新工科背景下物联网专业学生创新实践能力培养","keyword":"创新能力;新工科;物联网;本硕贯通","abstract":"针对地方高校培养出的学生高分低能现象较为普遍,不少学生不能适应社会需求的情况,提出在新工科教育的背景下,围绕加强学生理论结合实际能力,实现创新能力培养的目标,构建相适应的物联网专业培养方案和教学体系,建立本硕贯通、一体化的相互支撑和有机联系的课程体系,从基本理念、培养方案等各个方面说明创新教育的实践过程。"}
{"title":"农村金融市场借贷行为特征与对策建议","keyword":"农村;金融市场;对策建议","abstract":"黑龙江省是农业大省,在发展现代农业的过程,农村金融市场的发展对于农业、农村、农民的稳定性与收益性起着重要的作用,本文对黑龙江省农村金融市场发展中农民借贷行为的特征进行问卷调查研究,在此基础上提出对策建议。"}
{"title":"基于科学发展观的财经工作创新","keyword":"科学发展观;财经工作;创新手段","abstract":"长期以来,我国经济的发展在不断的提升,始终把科学发展观作为我国的指导思想,坚持建设我国特色社会主义事业,是我国社会主义长期以来必须遵守的基本原则。科学发展观不仅仅对我党各项事业的发展打开了新的思维观念,还为我国经济事业的发展建设提出了新的建议。而本文就是以创新的方式对科学发展观的财经工作进行研究并分析。"}
{"title":"习总书记,心里的话儿说与您——读《习近平七年知青岁月》有感","keyword":"总书记;习近平;知青;办公室;民政厅;湘西;村民","abstract":"这世界＂没有无缘无故的爱＂。习总书记,我才从湘西花垣十八洞走访回来,沿着您在湘西十八洞曾走过的路,握过您曾握过村民的手,聊过您曾与村民聊过抑或没聊过的话题……回到民政厅办公室后,恰好又看到了桌上摆着《习近平七年知青岁月》一书,读字如读人,我如获至宝。"}
{"title":"缤纷中国节 端午粽飘香","keyword":"班主任;传统文化;德育活动","abstract":"&lt；正&gt；一、活动背景端午节是中国的四大传统节日之一,也是中国唯一一个以纪念真实的历史人物而缘起并延续至今的节日,但学生们对端午节的印象只是吃粽子、系五彩线、挂菖蒲和艾叶等,从来没有深入去认识端午节。一年一度的端午节又要到了,在这个传统的节日里,最高兴的莫过于天真活泼的学生们了,为了让学生们了解端午节的来历,感受端午节的文化内涵,亲身体验我国传统佳节的独特魅力,我们策划并实施了此次班会。"}
{"title":"构筑音乐通感体验的实践与感悟","keyword":"音乐通感体验;听觉;感性体验;理性认知","abstract":"音乐教学中,如何更好地发挥通感的作用,彰显音乐实践活动的价值是一个需要深入思考和研究的问题。要让学生在音乐教学中获得通感体验,教师可以从&#39；培养学生听的能力&#39；和&#39；处理好感性体验与理性认知的关系&#39；两方面入手。"}
{"title":"品读","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；教育,请给人以心灵的自由。教育的职责是什么?新教育研究院副院长李镇西如是说。给人以心灵的自由指的是学校要努力为师生提供适合其自由发展的环境。教师应当是精神自由的,要允许教师有&#39；和别人不一样&#39；的想法,让教师用思想照亮学生的梦想。学生应该有着舒展的心灵和健全的人格,知识是力量,良知才是方向,健全人格的塑造才能让学生走得更远。"}
{"title":"素质教育背景下中小学书法教学融合之路","keyword":"素质教育;中小学书法教育;书法教学","abstract":"书法是中国文化的核心,早期书法教育的启蒙,会使艺术创作者受益一生。中小学书法教育应注重融合兴趣、习惯、方法、品性等教育元素,充分发挥中国文化的育人功能。"}
{"title":"杭咏雪作品","keyword":""}
{"title":"品读","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；优秀教师,往往是&#39；做了正确的事并正确地做了事&#39；。——从普通教师到名校校长再到教育局副局长,数学特级教师、现任福建省厦门市教育局副局长的任勇,在谈及自己的职业生涯时认为,要想获得职业生涯的成就与幸福,就必须在专业成长的道路上,通过有效的职业生涯计划和管理,使自己的能力、技术、价值观朝正确的方向迈进:其一,明确志向,做好职业生涯规划书；其二,进行科学学"}
{"title":"场景学习:让学生走向诗词深处","keyword":"场景学习;诗词教学;语文","abstract":"当下,小学生在古诗词的学习上存在缺乏兴趣、畏难等种种问题。而采用&#39；场景学习&#39；,在古诗词教学的过程中引导学生从景物走向情感,从语言走向灵魂,从现在走向彼时,可以让其真正读懂、深刻理解诗词之美。"}
{"title":"语文素养视角下思维导图的有效运用","keyword":"语文素养;思维导图","abstract":"通过思维导图,可以提高学生思维的整体性、多样性、深刻性。因此,在小学语文课堂教学中,教师可以恰当地使用思维导图,培养学生的概括能力、合作创新能力,进而提高学生的语文素养。"}
{"title":"江苏省徐州市侯集实验小学","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；江苏省徐州市侯集实验小学始建于1942年,1981年被当时的江苏省教委命名为首批江苏省级实验小学,是一所校园环境优美、教学设施先进、人文气息丰厚的现代化学校。学校现有教学班59个,拥有1名特级教师、1名省级名师及市、区名优教师40余名。学校秉承&#39；把小事做细,把细事做精&#39；的校训,坚持&#39；注重个性发展,践行养成教育,培养创新精神&#39；的办学理念,以篆刻作"}
{"title":"“人间不可无一难能有二”的苏东坡——读林语堂的《苏东坡传》","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；&#183；推荐理由&#183；这是一本特别的书。它是中国人用英文写作的又被翻译为中文的一本书。著者林语堂1895生于福建龙溪,历任北京大学教授、北京女子师范大学教务长和英文系主任、厦门大学文学院院长、新加坡南洋大学校长、香港中文大学研究教授、国际笔会副会长等,1976年在香港逝世。其主编过《论语》半月刊,创办过《人间世》《宇宙风》等刊物；著有《吾国与吾民》《京华烟云》《风声鹤唳》等,多用英文写作。另外,《苏东坡传》还有张振玉、宋碧云等译本。这是一本著名的书。"}
{"title":"西南边境地区推进开放发展战略反思","keyword":"西南边境地区;开放发展;对外开放","abstract":"西南边境地区推进开放发展,具有重要的战略意义和现实诉求,发挥着窗口效应和内通外联的桥头堡作用。然而,该地区推进开放发展,将面临观念落后、交通闭塞、政策保守、交流障碍等现实挑战。为此,必须坚持互利共赢、平等合作、公平竞争、包容互鉴等原则,创新开放发展的战略思维,完善内外联动的基础设施,制定双向高效的开放政策,提升开放人才素质,从而形成开放发展的新局面,更好发挥其窗口与辐射作用。"}
{"title":"《史记·五帝本纪》主旨隐喻论","keyword":"司马迁;《五帝本纪》;德;礼","abstract":"《史记&#183；五帝本纪》充分体现了司马迁的主旨隐喻观。《五帝本纪》的主旨隐喻主要表现为“德”和“礼”两个方面。为达此目的,司马迁专门采取了叙述和描写的方式,而非历史学著作常用的记事方式,这可以说是司马迁的一大发明。对五帝的描述,司马迁突出了其“德”与“礼”两个方面,从而形成了五帝立天下的隐喻。"}
{"title":"载流圆线圈的磁场分布研究","keyword":"载流圆线圈;毕奥-萨伐尔定律;磁感应强度;磁场分布","abstract":"利用毕奥-萨伐尔定律计算出载流圆线圈平面内和轴线上磁场分布的数学表达式,并结合实验数据 分析研究载流圆线圈平面内部分场点的磁场分布情况以及轴线上磁感应强度的大小.结果表明,载流圆线 圈平面内任意点的磁感应强度的大小与线圈半径和该点到圆心的距离有关,而载流圆线圈轴线上的磁场随 场点到圆心距离的增大而逐渐减弱,且与轴线两端成对称分布.从而进一步加深了对毕奥-萨伐尔定律的 认识.此外,采用软件Mac Os Grapher辅助处理实验数据,使结论更具直观性."}
{"title":"论高校思想政治理论课与专业技术课教育教学的区别","keyword":"专业技术课教育教学;思想政治理论课教育教学;教育教学理念;教育教学功能;教育教学考核标准","abstract":"高校在整个教育活动中担负着高等教育的重任。各类高校都设置了许多门课程,如果以课程的性质来划分,分为专业技术课程、思想政治理论课程、素质教育课程。高校的思想政治理论课教学与专业技术课教学,在教育目的、培养目标及其侧重点；教育教学功能、理念、方法、手段和考核标准等方面有明显的区别。正确认识高校思想政治理论课教育教学与专业技术课教育教学在各个环节上的不同特点,对于充分发挥高校思想政治理论课特有的教育教学功能有重大意义。"}
{"title":"参与是科普教育开展的关键","keyword":"科普教育;国家竞争力;科学技术;科学研究能力;青少年;后备力量;社会发展;知识掌握","abstract":"青少年是社会发展进步的后备力量和希望，科学技术的普及则决定着国家竞争力的强弱，因此，青少年对科学技术的掌握程度直接决定着国家未来的竞争力，对科技知识掌握得越深入，国家发展越能得到更多支持。因此，必须重视对青少年的科普教育，培养他们科学思考的精神，引发他们对科学的探索兴趣。进行科普教育的关键是要让青少年们参与进去，引导他们去看、去做、去创新，这样才能真正提高他们的科学研究能力，达到科普教育的效果。"}
{"title":"四川旅游学院酒店管理学院人力资源管理本科专业介绍","keyword":"人力资源管理;旅游酒店;专业介绍;管理学院;旅游学院;劳动密集型企业;人力资源服务业;本科","abstract":"一、行业需求人力资源是21世纪最宝贵的资源。2015年1月人社部与发改委、财政部共同发布《关于加快发展人力资源服务业的意见》，从国家人才战略层面发出了加快人力资源管理人才培养的号召。在旅游酒店等劳动密集型企业，优秀的人力资源管理是企业成功经营的关键，行业更急需懂专业会管理的人力资源管理专业人才。"}
{"title":"曲终人不见，砚边慕娉婷——郑军里舞蹈造型写意人物画","keyword":"写意人物画;郑军里;造型;舞蹈;唐代诗人;试帖诗;宗白华","abstract":"唐代诗人钱起的试帖诗《省试湘灵鼓瑟》最后两句有“曲终人不见，江上数峰青”。初读此句，难免有种凄凉之感，仿佛是原先热闹的场景顿时哑然失声，人去楼空，只留作青峰做伴．然而美学大家宗白华却教我们从中品出“消逝之中有永恒”的道理，虽然曲终了，人散了，但我们还可以寄托于江上之青峰，将感受到的欢喜或哀愁永久储藏，留下的便是永恒的淳朴，让我们的情感得到皈依的愉悦。"}
{"title":"小学中年段“非连续性文本”阅读教学新探","keyword":"非连续性文本;小学中年段;教学实践;阅读教学","abstract":"“非连续性文本”的阅读成为教学研究的一个新课题，依据学生年段特点、多类资源，可尝试从中年级入手，在教学中探索“非连续性文本”的实践途径：多元结合，融合多方资源；习得方法，指导生活实践。让孩子们在更为广阔的天地中学习语文，提升阅读素养，学以致用。"}
{"title":"以评价机制促进首都治理体系和治理能力现代化","keyword":"治理能力;治理体系;现代化;国家领导人;首都;评价;社会主义制度;社会治理","abstract":"党的十八届三中全会指出,全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。党的十八届四中全会提出推进多层次多领域依法治理,提高社会治理法治化水平。国家治理体系与治理能力建设,社区是基础,法制是关键。城市基层管理问题得到了党和国家领导人的高度重视,习近平总书记强调指出,社会治理的重心必须落实到城乡社区,社区服务和管理的能力强了,社会治理的基础也就实了。"}
{"title":"困境与出路：三亚旅行社行业发展提升对策分析","keyword":"三亚;旅行社;集团化","abstract":"作为旅游产业发展的主体和改革开放的窗口部门——旅行社,在旅游产业的发展中起着至关重要的作用,成为旅游产业发展的核心主体之一。然而,三亚中小型旅行社在市场中竞争力不足,大型旅行社在竞争中未能凸显发展优势,旅行社总体存在资产总规模较小,企业经营管理制度不健全、战略定位与发展不清,营销网络尚未完全建立和技术手段相对落后等问题。结合三亚当地旅行社发展过程中的实际情况和国内外旅行社发展的成功经验,三亚旅行社应该运用集团化发展战略打造知名品牌旅行社,促进大型旅行社快速发展；利用差异化战略,积极引导中小型旅行社走专业化道路；加快旅游客运改革；适当引进外资旅行社以及加强人才队伍建设及相关政策支持。"}
{"title":"科研成果产业化模式创设及相关问题研究","keyword":"科研成果产业化;模式创设;合作产业化","abstract":"文章以实现经济发展为前提,针对科研成果产业化模式的创建,首先分析了产业化的几种基本模式,其次论述了存在的问题以及要点,最后阐述了创建科研成果产业化模式的流程,从而认识到了科研成果产业化对于我国经济发展的重要意义。"}
{"title":"建筑微环境研究——以江宁开发区科技展览馆为例","keyword":"江宁开发区科技展览馆;建筑微环境;热环境;空气环境;光环境","abstract":"建筑工程中绿色技术的采用,对建筑微环境,包括热环境、空气环境、光环境等的建构起到了积极作用,使建筑工程给人以健康、舒适、绿色、生态的使用感受。江宁开发区科技展览馆位于江苏南京江宁区双龙大道西侧,百家湖边。建筑采用了多项绿色建筑技术措施,对建筑微环境,包括热环境、空气环境、光环境等的建构起到了积极作用。"}
{"title":"关于知识管理与企业核心竞争力的培养探索","keyword":"知识管理;核心竞争力;企业","abstract":"随着知识经济的快速发展,知识管理对于培养一个企业的核心竞争力有着非常重要的影响,对于保持和提升竞争力也有着重要的作用。这主要表现为其可以提高企业的创新能力,增加企业的反应能力,最终形成推动企业长远发展的竞争优势。本文主要就知识管理和企业核心竞争力培养之间的关系进行分析,提出了利用知识管理推动企业核心竞争力提升的方法,希望能够为推动企业的长远发展奠定坚实的基础。"}
{"title":"职业教育中应用角色扮演法的模拟教学模式探索","keyword":"角色扮演;职业教育;教学模式","abstract":"本文主要基于职业教育课程开发的合理性,对那些工作过程中出现的工作不稳定,岗位定位不清晰等专业领域的课程进行角色扮演构建,在此基础上对职业教育在应用角色扮演法的模拟教学模式进行探索。"}
{"title":"国家形象的跨文化传播分析","keyword":"国家形象;跨文化传播;文化产业;新媒体","abstract":"在全球化背景下，国家在国际社会上的竞争已经不局限于传统的政治、经济、军事这些硬实力的竞争，信息通信技术的迅速发展使得软权力对一个国家战略地位所起的作用逐渐提升。国家形象是国家软权力的重要部分，一个正面的、健康的国家形象对于一个国家的和平发展至关重要。在当前国际局势下，中国应该如何改善国家形象对于中国外交政策的顺利实施显得尤为重要。本文主要分析在跨文化传播背景下影响中国国家形象塑造的因素。"}
{"title":"基于Gabor的人脸识别技术研究","keyword":"YcbCr;简单高斯模型;小波变换;支持向量机","abstract":"本文提出了基于Gabor小波变换的人脸识别技术研究。采用Ycb Cr作为人脸图像检测颜色空间,简单高斯模型表征颜色分布；采用Gabor小波变换提取人脸图关键特征作为输入向量,Direct LDA算法对人脸原始图像进行线性判别；采用支持向量机进行人脸识别。仿真实验表明,该方法能准确识别人脸,实时性满足实际要求。"}
{"title":"企业财务风险的分析与控制","keyword":"企业;财务风险;分析控制","abstract":"企业财务风险是衡量企业的一个重要指标，它已经成为企业关注的焦点，如对财务风险处理的不当，极有可能会引起企业濒临破产。所以有效地控制财务风险是企业的重中之重，本文首先简述财务风险的分类及影响因素，再提出一些基本的控制措施，为了使企业在未来的市场竞争中得以稳定持久的发展。"}
{"title":"事业单位人事管理信息化建设策略研究","keyword":"事业单位;人事管理;信息化建设;策略研究","abstract":"随着市场经济的不断发展，传统的经营方式与理念已不再能很好的服务于我国事业单位的人事管理工作，从而使得事业单位在人力资源管理方面出现了很多的问题，像人才的选拔激励与培养等各个方面。所以说当前的事业单位在人力资源管理方面相关制度与方针，并不能很好的适应目前的发展速度，这便会在一定程度上造成人才流失现象的发生。所以目前事业单位人事管理工作越来越受到了人们的关注与重视。鉴于此，本文先分析了人事管理信息化建设的重要性，阐述了当前事业单位人力资源信息化建设中所存在的问题，并提出了一系列相应的解决措施。"}
{"title":"全民医保时代医疗保险基金监管分析","keyword":"医疗保险制度;医疗保险基金;医保基金监管","abstract":"医疗保险基金是医疗保险制度正常运转的基础,合理使用医保基金并保证基金收支平衡是保证医疗保险制度可持续发展的前提条件。然而,在运行过程中医保基金的骗取、挪用以及贪污现象频繁发生,严重影响着医保基金的使用效率和医保制度的公信力。因此,强化医保基金监管、构建合理的监管体系成为深化医疗保险制度改革的重要内容。笔者将从医保基金监管的社会价值入手,全面分析目前医保基金监管存在的问题,并对医保基金监管提出对策建议,以期对构建适合我国国情的医保基金监管体系有所助益。"}
{"title":"国内大学生团体辅导研究现状与进展——基于CNKI（1999～2017年）文献分析","keyword":"大学生团体辅导;团体心理咨询;文献分析","abstract":"为了解国内大学生团体辅导研究现状,对CNKI1999-2017年间发表的516篇文献进行统计学分析。结果表明,年发文量稳步提升,文献以应用性研究为主；研究群体比较分散,且之间缺少合作；研究热点包括探讨团体辅导在大学生人际关系、心理健康、职业生涯规划等领域的应用；研究在理论基础及试验对象选取上有明显的时代特征,团体辅导应用范围不断拓展,模式方案日益完善。"}
{"title":"去年降成本达1万亿元  今年将继续出台10余项政策措施","keyword":"政策研究室;经济成本;中央经济工作会议;新闻发言人;国家发改委;交易成本;要素成本;税费成本","abstract":"中央经济工作会议强调，要大力降低实体经济成本，在降低制度性交易成本、税费成本和要素成本上协同发力。2018年2月11日，国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示，2017年我国降成本达1万亿元，其中涉企收费减负就达到1700亿元。"}
{"title":"悲壮与崇高：谍战剧《麻雀》的叙事美学","keyword":"《麻雀》;美学;时空;角色设置;情节","abstract":"谍战剧《麻雀》以其饱满的人物设计,丰富的细节,缜密的逻辑,精致的布景、造型、摄影、音乐等因素成为2016年度最出色的谍战剧之一。文章着眼于该剧崇高而悲壮的气质,探析该剧的叙事美学价值。从时空的遥远性,人物的鲜明刻画与人物关系的非常设置,高强度的情节这三方面,探析该剧的叙事美学价值。"}
{"title":"2017年值得关注的行企","keyword":"中国企业;矿业集团;技能培训;培训项目;职业教育;技能素质;高职院校;操作工","abstract":"中国有色矿业集团作为走出去的中国企业,公司积极开展在地职业教育培训项目,全面提高员工技能素质。继先前开展仪表工、电工、液压钳工、架子工和浮选机操作工等6个工种的员工技能培训后,公司2017年又选择19名来自中国9所高职院校的教师为集团在赞比亚的3家企业的赞方员工开展焊工、电机维修和浓密机操作工的技能培训。"}
{"title":"《经济研究参考》注释体例说明","keyword":"《经济研究参考》;注释体例;资料来源;标注","abstract":"书中的表或图，应遵循先见文字后见图表的原则。表或图中反映的信息应与正文表述一致。图或表中涉及具体数字的，数字的出处要以“资料来源”的方式标注在图或表的下方。"}
{"title":"谈“工学结合”模式下高职学生体育素质的拓展分析","keyword":"工学结合;高职学生;体育素质","abstract":"现如今,各大企业在人才选拔方面,对人才的素质要求都比较高,而体育素质作为人才素质的前提,在&#39；工学结合&#39；的模式下,高职院校中的体育教学工作者在传授体育知识的同时,也要培养同学们的体育能力,用灵活的教学手段倡导学生们走向社会,磨练他们的意志,提高他们的体育素质。"}
{"title":"跆拳道训练基本原则","keyword":"跆拳道;基本原则;训练项目","abstract":"众所周知,跆拳道起源于朝鲜半岛,距今已有两千多年的历史。朝鲜民族古时以农业及打猎为生,在抵御野兽、对抗入侵与祭祀活动的舞艺中,逐渐演变成有意识的攻防技巧及格斗自卫武艺的雏型。跆拳道于1988年汉城奥运会时列为为示范比赛项目；于1992年的巴塞罗那奥运会开始被列为试验比赛项目；跆拳道运动到2000年的悉尼奥运会成为奥运正式比赛项目。从此之后无论在招数还是竞技规则上都产生了巨大的变化。说到跆拳道运动员的训练方式,当前的跆拳道运动除了非常注重运动员的身体素质以及对跆拳道这项运动的个人悟性之外,还要考验运动员在竞技过程中的心理素质、作战能力、技术水平等,因此,教练员着眼于培养运动员的整体竞技能力全面推"}
{"title":"高校体育教育专业羽毛球专项人才培养模式创新研究","keyword":"高校体育;教育专业;羽毛球;人才培养;模式创新","abstract":"羽毛球运动在世界上享有一定的知名度以及美誉度,同时作为一种特殊的运动形式,羽毛球对速度的要求较高,技术性比较强,因此对个人的身体素质要求比较高,不可否认,积极参加羽毛球比赛以及锻炼能够保障个人培养优良的意志品质以及道德情操,更好地促进个人心理素质和身体素质提升,随着我国综合实力的不断提升,羽毛球运动开始受到了社会各界的广泛关注。"}
{"title":"有氧运动对老年人心肌细胞以及功能的影响机制研究进展","keyword":"有氧运动;老年人;心肌","abstract":"在我国人口老龄化社会问题日趋严峻的背景下,心血管功能退行性老化与疾病是威胁老年人健康和寿命的主要问题之一。老龄化群体是实现&#39；健康中国&#39；宏伟蓝图的关键群体。科学的进行有氧运动是提高和改善心肌功能的有效方法,近年来,围绕有氧运动对老年人心肌的影响机制研究,国内外也有许多研究报道,现从老年人心肌特点、有氧运动与抗衰老方面进行梳理与分析,为该方面的研究提供文献参考。"}
{"title":"我国货币政策效应的非对称性研究","keyword":"货币政策;非对称效应;DAG技术识别SVAR模型","abstract":"采用DAG技术识别SVAR模型，从“货币渠道”和“信贷渠道”两个层面实证检验了我国货币政策的产出效应和价格效应在方向上的非对称性，并比较了“货币渠道”和“信贷渠道”对实体经济影响的有效性。实证结果表明，我国货币政策的产出效应与价格效应具有不同的传导途径，前者以“货币渠道”传导为主，而后者则以“信贷渠道”传导为主。同时，我国货币政策的产出效应和价格效应在方向上均存在显著的非对称性。相对于扩张性货币供给政策及信贷政策冲击，紧缩性货币供给政策及信贷政策冲击对产出水平的影响时效快，影响程度大。此外，相对于紧缩性货币供给政策冲击，扩张性货币供给政策冲击对价格水平的影响时效快。相对于扩张性信贷政策冲击，紧"}
{"title":"音乐教育对未成年人思想道德品质的影响与对策研究","keyword":"未成年人;思想道德品质;音乐教育","abstract":"我国有着几千年的礼乐教育传统,艺术教育作为人文教育的一个重要组成部分,是完整教育中不可或缺的。音乐教育对未成年人的思想道德、审美修养形成,对他们成长过程中想象力、创造力的开发与培养无疑起到重要作用。由于现在有些未成年人的德育素质下降,犯罪率逐年攀升,解决未成年人的德育问题已经引起国家层面的高度重视,成为我国教育实践中的首要任务之一。因此,本文旨在帮助人们揭开音乐促成良好思想道德品质形成的原因、途经,提供研究实证、对策与解决方法。"}
{"title":"Pollution control of urban black-odor water bodies","keyword":"","abstract":"On the basis of on-the-spot investigation, the causes of urban black-odor water bodies and the problems existing in the treatment are analyzed, and the control techniques and management countermeasures for black-odor water bodies were put forward. The countermeasures include: treating from both the "}
{"title":"股价崩盘风险、审计意见与审计师变更——来自中国上市公司的经验证据","keyword":"股价崩盘风险;审计契约;审计意见;审计师变更","abstract":"以2005-2014年A股上市公司为样本,考察股价崩盘风险对外部审计的影响。研究表明,股价崩盘风险越高的公司,当年被出具非标准审计意见的概率越高,且下年越可能发生审计师变更(1)。进一步分析发现,在下年未变更审计师的公司中,股价崩盘风险越大,其被出具非标准审计意见的概率仍然更高。此外,分组回归结果显示,非&#39；四大&#39；审计师较之&#39；四大&#39；审计师更易因客户股价崩盘风险而出具非标准审计意见或退出审计业务。本文的研究结果表明,股价崩盘风险能被审计师识别,并能据此修正他们的风险判断。"}
{"title":"浅析输配电价政策趋势对电力企业经营的影响","keyword":"输配电价;电力企业;经营影响","abstract":"为确保电力企业适应时代的发展需求,我国已开始对部分地区进行输配电价的改革。本文将重点论述输配电价改革对电力企业经营的影响,为完善输配电价政策提出策略。"}
{"title":"省委十一届二次全会:确定新目标 开辟四川发展新境界","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2017年12月8日,中国共产党四川省第十一届委员会第二次全体会议通过《中共四川省委关于全面深入贯彻落实党的十九大精神推动治蜀兴川再上新台阶加快建设美丽繁荣和谐四川的决定》,确立新目标,开辟四川发展新境界。四川现代化建设新目标从2020年到2035年在全面建成小康社会的基础上,再奋斗十五年,加快建设美丽繁荣和谐四川,基本实现社会主义现代化。"}
{"title":"大地的鼓声 希望的鼓声——影片《塔克拉玛干的鼓声》观后感","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；非常高兴能参加影片《塔克拉玛干的鼓声》的座谈会。看完这部影片,我的感受是多方面的,因为我也有过驻村工作的经历。我认为,影片《塔克拉玛干的鼓声》,是一部有思想,艺术传达方式独特丰厚,让人感动,让人思考,积极向上的影片。包括片名也是这样的吸引人。非常贴近我们的现实生活。感染力强,充满了正能量。有血有肉,是一部象征着关爱和希望,通过电影的形式去极端化,建设健康的现代生活,祝"}
{"title":"工程伦理教育融入工程硕士研究生培养的价值和路径","keyword":"工程伦理;工程硕士研究生;伦理道德","abstract":"阐述了工程论理教育及其时代性,回顾了我国工程硕士研究生工程伦理教育的开展情况,认为将工程伦理教育融入工程硕士研究生培养存在着三个方面的价值:为工程硕士研究生养成工程伦理道德提供平台、为其全面发展提供精神滋养、为其道德品质培养提供精神指引。指出具体的融入路径包括:制定工程伦理规范、优化工程硕士研究生人才培养目标、充分依托专业课程教学、加强师资队伍建设四个方面。"}
{"title":"当代中国特色外交对世界的重要思想和理论贡献","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；党的十九大把构建人类命运共同体的重要思想作为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分,作为&#39；我国日益走近世界舞台中央,不断为人类做出重大贡献的理论成果和理论贡献&#39；奉献在世人面前,这已经成为中国引领时代潮流和人类文"}
{"title":"我国无独立请求权的第三人制度的发展出路研究","keyword":"无独立请求权的第三人;程序保障;效力范围","abstract":"由于对无独立请求权的第三人的诉讼地位、权利保障及具体程序之规定的缺失,导致司法实践中的混乱,遭到学界的质疑与批评。为了缓解上述问题,立法者也采取了一些措施,然而并没有解决根本性问题。为了使“无独立请求权的第三人”制度成为我国独有的成功制度经验,而不是我国独有的诟病,通过对各界提出的不同的建议进行深入的探究及印证,采纳可行意见,在保证其制度优势的基础上,不断补强制度本身的正当性及合理性。"}
{"title":"艺术语言类课程改革研究与实践","keyword":"艺术语言;课程改革;差异性;实践教学","abstract":"艺术语言以表现内容为目的,丰富艺术作品,并成为艺术作品美的一种展示,具有独特的审美价值。而艺术语言的特色也成为现阶段艺术语言类课程学习和理解的重点。在现阶段艺术语言类课程的教学中,由于学生的发声方法不同、民族不同而导致学生之间存在较大的语言文化差异,难以规避由于这种差异而导致的教学效果的参差不齐,正视这种差异性,由这种差异性入手并从教学方法和教学内容两个方面同时针对艺术语言类课程进行改革,具有深远的意义。"}
{"title":"试论凤翔泥塑设色的纯粹之美","keyword":"凤翔泥塑;设色;美感","abstract":"2006年,陕西凤翔泥塑经国务院批准被列入我国非物质文化遗产名录。凤翔泥塑独特的民族特点与艺术美感传承至今,由于陕西凤翔泥塑的设色有着纯粹之美,所以很多美术研究者都研究过它的设色艺术,在世界艺术的大花园中,陕西凤翔泥塑的纯粹设色工艺起到了不可或缺的作用。凤翔泥塑具有鲜、艳、纯、俗的色彩设色特点。本文通过研究凤翔泥塑的背景,探析了凤翔泥塑的种类、特点以及设色艺术。"}
{"title":"畜牧养殖的动物疾病病因及防控措施探讨","keyword":"畜牧养殖业;动物疾病;病因;农业经济发展;防控;市场前景;现代化发展;农业种植业","abstract":"随着农业现代化发展进程的加快,再加上国家政府对农业经济发展的大力支持和鼓励,一批又一批以新型农业种植业和养殖业冒出强劲势头,畜牧养殖业这几年靠着良好的市场前景,养殖规模的迅速扩大,畜牧养殖农户数量的持续增多,从畜牧养殖所获得的经济收入事态良好,在某些已形成区域化的的畜牧养殖基地,已成为一项经济前景广阔的产业化农业。在我国畜牧市场的不断发展壮大过程当中,有些规模化的养殖技术尚不完全成熟,所养殖的动物疾病多有发生,往往以一传百,形成不可估量的损失。对此,必须在畜牧养殖业当中快速的确定动物疾病种类症状,以及确定其发生的病因,并及时的提出相对应的解决措施,只有这样才能尽最大的努力挽回可能存在的养殖损失"}
{"title":"简析启发式教学法在高校声乐教学中的应用","keyword":"启发式教学法;高校;声乐教学","abstract":"随着高校教学改革的推进,高校声乐教学也要在旧的教学模式上紧跟时代步伐,在教学过程中积极引入新颖高效的教学方式,从而从上层结构上改变高校声乐教学模式,切实提升学生学习的效果。而启发式教学法因其在教学的过程中侧重于对学生的引导启发,对于提升学生学习效率以及激发学生学习的积极性有很大的帮助,因此探究其在高校声乐教学中的应用具有重要意义。"}
{"title":"浅析咏叹调《我哭泣,为我的命运》创作特征及演唱处理","keyword":"咏叹调;亨德尔;创作特征;演唱处理","abstract":"《我哭泣,为我的命运》这首咏叹调,基本上综合了全部的音乐风格与形式。人们通过乐器前奏、宣叙调、歌曲结构等体会到了一切场面。华丽的转调对人物内心世界进行了生动的刻画,炫技般的花腔调式透出了歌唱的幽默风趣。本文通过分析咏叹调《我哭泣,为我的命运》内容,全面阐述了《我哭泣,为我的命运》的创作特征,最后深刻研究了《我哭泣,为我的命运》的演唱处理。"}
{"title":"动画设计中融入数字媒体艺术的作用","keyword":"动画设计;数字媒体;数字媒体艺术","abstract":"本文从数字媒体和数字媒体艺术的概念着手,通过具体的案例指出动画设计中融入数字媒体艺术的重要性,同时指出数字媒体艺术应用之后,动画设计的画面、镜头、声音所具有的效果,不仅丰富动画设计形式,而且让声音、画面形成整体,让动画作品更具有欣赏性。"}
{"title":"从功能对等理论看李白诗歌颜色词意译","keyword":"功能对等理论;李白诗歌;彩色字;意译","abstract":"中国诗歌语言精炼,节奏优美,意境动人,是我国一直传承下来的文化瑰宝。自古以来,大量的诗人用心血和智慧留下了许多美妙的诗歌,成为千古绝唱。随着时代的发展和跨文化交流的发展,国内外学者关心中国诗歌的翻译,然而,由于中西方在文化价值、思维方式、价值观以及地域环境存在差异,中西方语境中的颜色词在概念定义、文化内涵和意境意象上都有一定的差异。李白是我国著名的诗人,写下了大量精彩的诗词,他诗词中的颜色词也运用得惟妙惟肖,由此,本文以奈达的功能对等理论为指导,探讨李白诗歌中颜色词的翻译技巧。"}
{"title":"试论刘凤诰《杜工部诗话》的评诗特色","keyword":"刘凤诰;《杜工部诗话》;评诗特色","abstract":"刘凤诰《杜工部诗话》成书于清乾嘉时期,作为论杜专家体诗话,其评诗特色主要有三个方面:一是诗史互证,还原杜甫死因、疏救房琯等史实；二是在认同杜甫崇高形象的同时,更关注杜甫的生活情怀；三是传承杜甫天然工巧、言高旨远的诗学思想。《杜工部诗话》在论证方式、杜甫形象评点、杜甫诗学思想等方面均有贡献,值得关注。"}
{"title":"以高端智库成果服务于制度治党——《扎紧制度的笼子:中国共产党党内法规制度的重大发展研究》读后感","keyword":"制度治党;中国共产党;党内法规;读后感;中国特色社会主义;服务;智库;理论创新","abstract":"“制度治党”是党的十八大以来推进党的建设新的伟大工程的理论创新和实践创新。党的十九大报告阐述了新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略,强调要“以党章为根本遵循,把党的政治建设摆在首位,思想建党和制度治党同向发力,统筹推进党的各项建设”。在十九届中纪委二次全会上,习近平总书记强调“坚持思想建党和制度治党相统一,既要解决思想问题,也要解决制度问题,把坚定理想信念作为根本任务,把制度建设贯穿到党的各项建设之中”。"}
{"title":"“营改增”对企业财务管理的影响与对策分析","keyword":"“营改增”;企业;财务管理;影响","abstract":"在现代经济社会逐渐发展下,税务制度得以改变。尤其是“营改增”改革后,对企业的财务管理工作产生较大影响。因此,在税务改革发展下,为了能符合企业发展,需要针对“营改增”对企业财务管理工作的影响,为其提出更为有效的对策。"}
{"title":"要不要管理跨境资本流动:这是个问题","keyword":"资本流动管理;不可能三角;国家金融安全","abstract":"“8.11”汇改以来,由于市场情绪普遍看空,在汇率杠杆调节作用失灵的背景下,我国加强跨境资本流动管理是不得已而为之。所谓资本流动管理,现在不如以前好管,管流出不如管流入有效、控流出会抑制资本流入等看法有一定道理,但也不完全准确。当然,管理要讲求艺术和技巧,讲究方式和方法。对于资本流动管理的效果不宜高估,如果辅以可信的价格信号,管理将事半功倍。资本流动管理只能作为临时性的手段,一旦市场趋稳应该及时撤回。同时,资本流动管理只是争取时间,却不能替代必要的调整与改革。"}
{"title":"感性对象性原则·劳动·感性活动","keyword":"《1844年经济学哲学手稿》;感性对象性原则;劳动;感性活动","abstract":"马克思“实践”原则的雏形或初拟形式“感性活动”原则形成于《1844年经济学哲学手稿》一文,“感性活动”原则是马克思对费尔巴哈“感性对象性”原则和对黑格尔否定性辩证法中“劳动”概念加以创造整合的结晶。《1844年经济学哲学手稿》在表达上虽然带有一些费尔巴哈式的直观性的词句,但当我们真正进入整个文本,仔细推敲全文的脉络和思想体系后就会发现,它的理论指向和意义早已超过费尔巴哈式的人本学唯物主义。“感性活动”原则是《1844年经济学哲学手稿》重要的理论成果,至此,马克思开启了关于存在论意义上全新的主客体关系的探讨。"}
{"title":"美国专利纠纷调解制度及借鉴","keyword":"专利纠纷;纠纷替代解决;民间调解","abstract":"在美国,随着专利纠纷逐渐增多,调解制度应用中的低成本和快捷性的优势日益凸显,并广泛被采纳。通过对美国专利纠纷调解制度及其实施情况的考察,可见其不仅制度健全,调解机构设立和职能、调解原则、调解程序等规定比较科学,而且充分显示了民间调解机构和方式在专利纠纷调解中的优势及存在价值。借鉴美国经验,我国需要确立民间调解为主的专利纠纷调解机制,逐步弱化司法调解,替代行政调解。"}
{"title":"大学英语教学与文化帝国主义","keyword":"英语;崇拜;语言帝国主义","abstract":"在大学英语教学中存在着诸多语言崇拜现象,比如英语被过分地美化,英语的地位被过分地拔高以及英语大众传媒、音像制品和书籍倍受追捧等“虚热”现象.英语崇拜现象既是英、美等国长期推行语言帝国主义的结果,也根源于以应试为特征、具有强大社会分层功能的英语考试制度.英语语言崇拜现象已经对我国高校教学和人才培养带来了诸多负面影响,一些学生把大部分的时间和精力投入到英语学习中去,以至于专业课成了辅助学科；一些教师和学生轻视母语和优秀传统文化,他们的思想和行为在一定程度上被资产阶级文化和价值观念所控制.大学英语教学中,应该适当降低大学英语课程的学分一改革英语考试制度,变封闭性的应试考试为开放式的语言能力测试；自觉"}
{"title":"论法律电影与人文素养的培育","keyword":"高职院校;法律电影;人文素养","abstract":"高职院校不仅要培养学生的职业技能,还应培养学生的人文素养.电影作为一种大众传播媒介,蕴含丰富的社会经验和情感内容,它为学生人文素养的培育提供了一种可能.法律高职院校学生欣赏法律电影,不但可以学习法律知识,而且可以培育其人文素养.法律电影课程旨在教授学生赏析电影的基本方法,而人文素养的培育具有长期性、开放性、渗透性."}
{"title":"论习近平的“生命共同体”思想及其实践路径","keyword":"党的十九大;生命共同体;生态文明","abstract":"习近平总书记在党的十八大报告中提出要大力推进生态文明建设,＂生命共同体＂思想初见端倪；党的十九大报告中,＂生命共同体＂思想初步形成。目前,生态文明建设已成为国家建设和发展的重中之重,生态建设不再被边缘化,而是被拉回正常化,甚至常态化。习近平总书记的＂生命共同体＂思想继承了马克思恩格斯的辩证自然观以及中国古代丰富的生态智慧,有着极其丰富的内容和特质,努力探索习近平总书记＂生命共同体＂思想对建设和谐中国、美丽中国意义重大。"}
{"title":"基于全球价值链的区域经济一体化发展研究","keyword":"全球价值链;区域经济;一体化","abstract":"随着世界经济模式的不断发展,全球分工协作的经济模式已经不断深入到全球经济领域的各行各业。传统的多边贸易体制和国际贸易投资规则都面临着严峻的挑战,区域经济一体化也呈现出新的特点。在新的区域经济一体化发展过程中,如何通过全球价值链视角对其有正确的认识,对我国外贸经济的发展,对外贸易区域开放的水平和层次,以及我国在全球价值链中的地位有着重要的影响。"}
{"title":"应用型本科院校会计课程教育教学研究","keyword":"应用型;本科院校;会计课程;教学改革","abstract":"会计课程在应用型本科院校占有十分重要的地位。目前,本科院校的会计课程教育主要包括初级会计、技能方法以及基本原理。这些课程可以为学生日后学习高级会计管理课程打下良好的基础。但是这门课的系统性很强,因此,学生不能很好地理解会计课程的知识,认为会计课程是一门十分枯燥无味的课程,以致影响了学习效率。故而,通过分析我国本科院校会计课程教育现状的原因以及改革措施,为我国应用型本科会计课程教育教学研究提供借鉴。"}
{"title":"室内设计中的功能与形式探究","keyword":"室内设计;功能;形式;特点;需求;特征","abstract":"室内设计的功能与形式是相互补充的关系,设计人员在把握功能时,要注重对形式的处理。室内设计的任务就是要在科学合理把握功能的基础上追求形式风格,设计师在室内设计时要依据建筑物周边的环境特点,通过科学的手法和建筑美学的原理打造出功能合理并符合客户人群物质和精神双方面需求的室内空间环境。室内设计不仅要符合使用功能的实际需求,还要体现人们对精神的追求。"}
{"title":"大学仪式活动的思想政治教育功能","keyword":"大学生;仪式活动;思想政治教育;功能","abstract":"大学仪式活动具有思想政治教育的个体性功能和社会性功能,体现为增进大学生的身份认同、规范大学生的言行举止、激发大学生的精神动力；传播社会主流价值观、贮存历史文化记忆、化解群体矛盾冲突等.应创新大学仪式活动的思想政治教育内容、改进大学仪式活动的思想政治教育方法、优化大学仪式活动的思想政治教育环境、完善仪式制度规范、加强校园文化建设."}
{"title":"云计算环境下的档案信息资源建设研究","keyword":"云计算;档案信息资源;建设","abstract":"云计算的产生,为档案信息资源建设提供了无限的空间和强大的计算能力,如何利用云计算的技术和模式开展数字化档案信息资源建设已成为档案工作人员所要思考的问题."}
{"title":"基于办公自动化分析医院档案管理工作的改革途径","keyword":"办公自动化;医院档案管理工作;改革途径","abstract":"本文通过对医院档案管理工作的现状进行分析,总结出在医院档案管理工作中存在着管理理念落后、管理方法传统,管理制度不健全、缺乏管理人员,工作效率低等问题,进而提出了医院档案管理工作的改革途径,从培养管理人员、建立办公自动化、提升工作效率等方面开展论述,旨在提升医院档案管理工作的工作效率,推动医院档案管理工作的改革进程."}
{"title":"农民工市民化的张力分析及其平衡重构","keyword":"农民工;市民化;张力分析;平衡重构","abstract":"随着我国新型城镇化建设进程的加快,农民工市民化成为当务之急。现有的城乡二元格局形成了左右农民工市民化的张力。农民工市民化可分为从农民工到新市民和从新市民到市民化两个阶段。第一个阶段受城市经济吸引力农民工从农村迁往城市；第二个阶段因城市的部分排斥力,而使农民工生活困难。张力的弹性使农民工融入城市大体稳定。而面对新型城镇化发展,农民工市民化需要外界作用力的牵引来保持平衡。为此,政府应注意重构农民工市民化的张力平衡。"}
{"title":"合理利用信息技术让体育课堂更高效","keyword":"信息技术;自主预习;自我纠错","abstract":"二十一世纪是信息技术占主导地位的世纪,信息技术不断地改变着我们的生活与工作。《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》明确提出“学校教育要树立健康第一的指导思想,切实加强体育工作”的精神。为更好地落实《新课标》的要求,体育学科教学应借力于信息技术手段,应用网络化教学,整合、共享体育教学信息资源,营造生动的新型教育模式。在体育教学中如何合理运用信息技术,笔者将就该校教学工作中的几个典型案例浅谈信息技术的运用策略。"}
{"title":"新时代农行领导力培训项目设计研究——以一级支行行长培训为例","keyword":"农行;领导力培训;项目设计;一级支行行长","abstract":"近年来,领导力培训逐渐成为中国企业培训需求增长最快的领域之一,中国农业银行在领导力培训体系设计方面做了探索研究。为进一步指导培训项目落地,本文聚焦一级支行行长层级,从培训目标、周期、内容和形式四个方面系统梳理领导力培训设计思路,以期为构建一个系统、科学、有效的领导力培训体系提供参考。"}
{"title":"探析“佛系”网络热词的兴盛与影响","keyword":"“佛系”;90后;网络热词;丧文化","abstract":"“佛系”作为网络亚文化,自产生之初就受到广大90后受众的追捧,更是衍变为一种生活方式,食品、服饰、文化产业等多个领域它都占据了一席之地。本文以网络热词“佛系”为主题,探究其流行的过程,研究其火热的原因和与其受众的契合点,观察“佛系”带来的社会影响,并进行反思。"}
{"title":"化蝶重生的失语者——以《欢乐颂》中的女性形象为例","keyword":"电视剧;女性形象;《欢乐颂》","abstract":"近年来《欢乐颂》《女人帮》《辣妈正传》《我的前半生》等以女性为主角的电视剧的热播,荧屏上的女性形象悄然发生深刻的变化,知识女性形象大量涌现,犹如破茧重生的蝴蝶,在荧屏上翩翩起舞。从表面上看,女性逐渐从“幕后”走向“台前”,女性角色在电视剧中不再只是衬托男性的装饰,其在塑造人物情感和推动故事情节发展过程中占有重要地位。然而,在主流意识形态的指引下,我们依旧可以看到女性角色存在于男权的阴影之下,社会保持着对女性的刻板印象,女性的形象仍未完全摆脱被物化、欲望化、消遣化的命运,成为隐藏更深的失语者。"}
{"title":"新闻媒体在构建和谐社会中的责任研究","keyword":"新闻媒体;和谐社会;责任研究","abstract":"随着人类文明程度的不断加深,构建和谐社会的理念深入人心。构建和谐社会是一项复杂而艰巨的任务,需要社会各个领域和阶层的合作。其中,新闻媒体具有强大的社会舆论功能,对社会的发展起着至关重要的作用。变革,赋予新闻媒体成为和谐社会的构建者和倡导者的使命。因此,新闻媒体应正确审视自身肩负的重要责任,全面建设和谐社会。"}
{"title":"浅谈互联网文化创新与新媒体产业发展","keyword":"互联网文化;新媒体产业;创新;发展","abstract":"在新媒体融合时代,互联网在现代社会网络交流中发挥着重要作用,逐渐取代传统媒体在社会中的地位。新媒体的发展与互联网文化息息相关,两者成为人们议论的热点话题。本文探析新媒体的内涵、传播方式以及发展现状,以此总结出新媒体与互联网文化相融合的主要方式。"}
{"title":"浅谈话题性综艺节目的节目特征——以《演员的诞生》为例","keyword":"综艺节目;演员的诞生;话题性","abstract":"本文通过分析综艺节目《演员的诞生》的节目内核、节目形式以及节目营销体,探讨互联网时代下话题性电视综艺节目引发关注热潮的艺术规律与传播规律,并提出未来发展的方向。"}
{"title":"从喜马拉雅FM看中国移动音频平台的盈利模式","keyword":"移动音频;喜马拉雅FM;盈利模式","abstract":"近年来,国内移动音频市场发展迅猛,行业整体处于高速发展时期。为移动音频平台找到科学、合理和可持续发展的盈利模式,具有重要的理论和现实意义。本文对喜马拉雅FM的现状、现有的盈利模式进行了较为深入的研究,结合对中国移动音频市场的现状分析及前景预测,指出未来喜马拉雅FM盈利模式将会发生的变动,在此基础上,对移动音频平台盈利模式的选择与发展提出了一些建议。"}
{"title":"全球化语境下地缘性非遗文化保护与展示的策略","keyword":"非遗文化;数字展示;地缘文化","abstract":"生活在科技快速发展的今天,面对各式各样的视觉类科技产品,读屏成为这个时代的文化表征,艺术方式伴随互联网技术沟通传播。当代全球化语境下,文化表征为去中心化、同质化、全球化、分散不稳定。提出地缘性非遗展示文化保护的策略和手段,应对文化符号意义转向,正如福柯在《词与物》中所述:“词要讲述的只是自身,词要做的只是在自己的存在中闪烁。”[1]面对全球化语境,如何利用好现代展示技术和传播媒介,并使其为地缘性非遗文化保护和展示发挥有效的、积极的作用,是本课题研究的首要任务。"}
{"title":"电影《山河故人》符号元素解读","keyword":"电影;《山河故人》;符号;解读","abstract":"电影是一门集多种艺术元素于一体的文化,更是文人开展美学研究的重要内容之一.纵观各种各样的电影作品不难发现,符号元素在其中占据着非常重要的作用,成为电影作品中不可或缺的组成成分.随着电影事业的不断发展,符号美学理论也在近些年得到大力发展,并已初具规模.由贾樟柯执导的电影《山河故人》中多处运用符号元素,彰显了大时代背景下的人物、情感、社会变迁,为深入探寻《山河故人》中的东方美学和文化内涵,现对《山河故人》符号元素的运用进行分析和解读."}
{"title":"盈余管理与会计舞弊问题研究","keyword":"盈余管理;会计舞弊;影响","abstract":"管理会计研究的核心是探究在企业管理中，盈余管理的使用在何种程度上是被允许的以及在何种程度上成为会计舞弊。本文主要阐述盈余管理和套计舞弊的概念和界定、分析两者区别以及浅析盈余管理演变成套计舞弊对企业以及社会的影响。"}
{"title":"刍议盈余管理","keyword":"盈余管理;有效契约;信息不对称","abstract":"鉴于会计盈余的重要性,企业经理人员难免进行盈余管理行为。本文从探讨盈余管理的内涵出发,分析了盈余管理的可能动因,接着揭示了盈余管理的几种手段,最后提出了对盈余管理的规范建议。"}
{"title":"学案导学模式在小学数学教学中的应用及学生反馈","keyword":"学案导学;小学数学;应用;反馈","abstract":"当今的教育环境越来越注重高效、创新,在新的教学模式层出不穷的大背景下,小学数学教学也出现了新的变革,特别是学案导学模式在教学课堂上的实施与应用,起到了积极的作用.本文主要是通过介绍学案导学模式的定义、内涵及其在小学教学中的应用,再结合学生对应用这种教学模式授课的反馈,来分析讨论学案导学模式在小学数学教学中的意义."}
{"title":"新时代下女性职业比重亟待增大","keyword":"女性参与;职业比例;两性平衡","abstract":"20世纪初期，我国涌现了大批伟大的女政治家和领导者，“女性参与”开始出现在人们的视野，历史证明女性领导者有力地推动了各项事业的发展，在岗位中加大女性比例变得十分必要。本文通过分析女性职业对社会和团队的作用．总结出增加女性职业比重的必要性，对当今行业中女性存在的不公平对待现象进行阐述．从政策支持、社会认可、意识提升三个方面进行了对策探讨。"}
{"title":"大学英语写作教学研究综述","keyword":"写作教学;教学理论;教学方法;教学手段;大学英语","abstract":"写作是一种复杂的认知心理活动。写作能力能够体现学生的词汇量、语法知识、修辞知识和语篇构思能力。英语写作能力是一项对大学英语综合素质考查的重要指标，在交际中也占有重要地位。大学英语写作教学在教学理论、教学方法和教学手段等几个方面都进行了有益的探索，推动了教学质量的提高。"}
{"title":"激发小学生阅读兴趣的方法探析","keyword":"小学语文阅读;教学手段;教学质量;课堂环境;阅读量;阅读质量;阅读教学;良好阅读习惯;口语交际教学;传统教育方法","abstract":"2011年新课程标准对学生的阅读量有一定要求。书籍作为人类的营养品,如同阳光,是学生成长不可缺少的养分。就目前来说,小学语文阅读教学中还存在一些问题,主要表现在教学手段单一、教学质量不高等方面,若不加以改善,便会导致课堂效率不高。"}
{"title":"改革要有紧迫意识","keyword":"全面深化改革;敢闯;解放思想;敢想敢干;领导小组;党员干部;人类发展史;能力素质;惯性思维","abstract":"习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第三十五次会议上强调指出,要认真谋划深入抓好各项改革试点,坚持解放思想、实事求是,鼓励探索、大胆实践,敢想敢干、敢闯敢试,多出可复制可推广的经验做法,带动面上改革。这既是对改革的方法指导,更是对改革的殷切要求。"}
{"title":"“美德善行”系列活动的社会资本之维","keyword":"逻辑关联;人民群众;思想观念;精神需要;理论教育;价值导向;和谐互动;集体利益;接受效果;这样看来","abstract":"为培育和践行社会主义核心价值观,2014年以来,泰州市以人民群众的日常生活为突破口和抓手,在全市范围内大力推广＂美德善行＂系列活动。经过两年的努力,活动取得了阶段性的明显成效。社会资本与＂美德善行＂系列活动之间存在着逻辑关联,对于活动的深入开展具有重要的支持作用。在实际工作中,必须重视社会资本的培育,为活动的深入开展输入源源不断的正能量。"}
{"title":"连续区间数的中位算子及其灵敏度分析","keyword":"OIP算子;区间数;OWA算子;不确定多属性决策","abstract":"研究决策信息以区间数形式给出的方案决策问题。考虑到区间数非均匀分布的特点，为避免区间极端值在区间数确定中产生较大误差，本文将中位数概念运用到区间数的确定上，提出OIP（Ordered Interval Point）有序中位算子。取单位区间单调函数（BUM函数）为二分之一所表示的值为权重，将区间数确定为一个实数，并研究算子单调性和有界性的初等运算性质。通过比较OIP算子与COWA算子对态度参数和区间长度的反应灵敏度，获得了在一定条件下OIP算子对态度参数反应更稳健，对区间长度反应更灵敏的结论。最后用算例证明该算子的可行性和有效性。"}
{"title":"基于精益六西格玛管理的现代企业质量管理——以A公司为例","keyword":"精益六西格玛;质量管理;企业发展","abstract":"随着经济全球化的不断深入,国内外竞争越来越激励,企业承受着越来越大的压力。在追求低成本、高效率的同时,企业更希望能够为客户提供更高质量的产品,愈来愈多的管理者便开始关注＂精益的速度＂与＂六西格玛的质量＂之间的融合问题,即精益六西格玛管理法。众多中国企业也都在积极学习精益六西格玛管理法,然而能真正成功实施的却并不多见。国内对精益六西格玛管理的研究主要停留在理论层面,但如何同中国企业的发展实践相结合,形成一套具有中国特色的精益六西格玛管理方法是困扰许多企业的一个难题。文章在前人研究的基础上,对于精益管理、六西格玛管理等理论进行了阐述,并对案例进行分析,归纳总结了精益六西格玛管理的实施方法,同时对国"}
{"title":"供给侧改革背景下商业银行发展研究","keyword":"侧供给;商业银行;绿色金融;系统性金融风险","abstract":"自从召开了党的十八届五中全会,习近平总书记就曾多次强调,现在我国要着力加强供给侧结构改革,这标明我国的改革应改变一种思路。供给侧改革给银行未来发展创造了良好的机遇,但也将给银行在防范化解信贷风险、金融资源重新布局等方面带来新的挑战。国务院＂十三五＂规划建议力争到2020年居民人均可支配收入比2010年翻一番,这一规划对银行业,尤其是我国的商业银行提供了新的发展机遇,当然商业银行也要面临各种新的挑战。文章主要探讨在新的改革背景下我国商业银行有哪些发展机遇、应承担哪些责任以及如何支持国家的供给侧改革。"}
{"title":"中职生文言文教学策略探究","keyword":"体校中职生;文言文;教学策略;“悦读”","abstract":"作为中国古代的一种书面语，文言文是我们了解中国古代历史、文化和社会生活的有效途径，也是传承五千年中华文明的重要媒介。但体校中职生却以学习文言文为苦，对文言文望而却步。通过观察法、文献法、调查法、综合归纳法等研究方法，从文本选择、学生参与度、教师教法、多媒体运用等方面，探讨体校中职生文言文学习从“苦读”转为“悦读”的途径。"}
{"title":"基于平衡计分卡的民办高中绩效评价研究","keyword":"营利性;民办高中;绩效评价;平衡计分卡","abstract":"民办学校在很大程度上弥补了公立学校在数量、规模以及办学形式上的不足,国家对民办教育的发展也越来越重视,但是民办高中特别是营利性民办高中由于其特殊性以及自身存在的一些问题,要想持续稳定地发展下去,就必须改变传统的绩效评价方法,采用更符合营利性民办高中实际情况的方法来提高其自身绩效评价水平。将平衡计分卡理论应用到营利性民办高中的绩效评价中,并通过分析营利性民办高中独有的特点选择了适合其自身的特色指标,构建了一套适合营利性民办高中的绩效评价体系,并将该体系运用在H民办高中,通过层次分析法得出指标权重,并用模糊综合评价法对H民办高中进行评价,以期为我国民办高中未来的改革发展提供参考。"}
{"title":"关于涂料用化工原料质量检测问题探究","keyword":"涂料;化学原料;质量控制;检验分析;干扰因素","abstract":"涂料的应用在我国历史上最早可以追溯到秦朝,秦朝已经开始了色漆的使用,当时的人类依靠桐油或者天然树脂作为涂料的原料。随着人类文明的进步,涂料的制备方法以及用料也发生了质的改变。已经从一种民间工艺转化为一种与化学科学密不可分的产物。化工类面向终端市场的企业处在整个生态链条的下游,既要面对上游大宗化学原料的不确定因素,也要面对终端市场突发的各种情况。如何减少这些对企业带来的负面影响因素,一定要先从化工原料品质方面入手。而化工原料质量分析化验是保证化工原材料质量的决定性步骤。本文对木器家具以及装饰用漆所需化学原料的检测分析相关问题进行讨论。"}
{"title":"压力管道振动原因及对策分析","keyword":"压力管道;振动原因;对策","abstract":"压力管道系统在整个管道系统进行流体运输过程中起着重要作用,外部土体作用负荷和内部流体流动带来的压力直接作用在压力管道上,压力管道只有保证在使用周期内不会出现任何故障,管道运输功能才不会受影响。但在实际中压力管道本身以及整个系统会出现很多故障,振动故障就是其中一种,这会使压力管道在振动过度后,本身会出现裂缝,或连接部位不牢靠之类现象,直接导致管道事故发生,使管道安全系数降低,这对广大群众来说是个安全隐患。相关人员务必要将压力管道振动故障作为分析对象,找到原因。"}
{"title":"长三角大都市群生态功能区生态补偿机制研究进展综述","keyword":"生态补偿机制;长三角大都市群;生态功能区","abstract":"在进一步明确生态补偿机制的科学定义与内涵、归纳国内外相关理论研究与实践探索的基础上，以长三角大都市群生态功能区为研究对象，结合其区位特征对区域内生态补偿机制的政策发布与实践沿革进行梳理整合；系统总结分析上海、江苏、浙江、安徽四省市各自的生态补偿政策与实践进展，并聚焦于生态功能区生态补偿的政策效益评价；提出长三角大都市群生态功能区内生态补偿建设的对策建议，以进一步完善生态补偿机制研究，提高长三角地区的环境与经济效益。"}
{"title":"从认知语言学的角度谈《麦克白》超自然因素隐喻翻译——以梁实秋译本为例","keyword":"认知语言学;《麦克自》;超自然因素隐喻;翻译;翻译策略","abstract":"《麦克白》是英国剧作家莎士比亚创作的经典戏剧，同《哈姆雷特》《奥赛罗》《李尔王》被公认为莎士比亚的四大悲剧。超自然因素隐喻是该剧本的一大特色，它不仅传达出戏剧要求的强烈情感，还营造出一个相当恐怖的氛围，给观众留下了深刻的印象。本研究从认知语言学的角度出发，解读《麦克白》译本中的隐喻翻译，旨在为翻译策略的选择提供新思路。"}
{"title":"农林院校大学生课外阅读情况调查","keyword":"课外阅读;阅读策略;输入假说","abstract":"大量研究表明，英语课外阅读是提高英语能力的重要途径。本文通过问卷调查的方式，考察了非英语专业学生的课外阅读时间、阅读量、阅读材料、阅读目的、存在的阅读困难，以及课外阅读策略的使用情况，并提出了建议。"}
{"title":"游泳转身技术研究综述","keyword":"游泳;转身技术;综述","abstract":"本文采用文献资料法,通过回顾游泳转身技术的发展历程,总结了游泳转身技术运动学参数15种,分别包括8种时间,2种速度,3种角度和2种距离；归纳了不同时期游泳转身发展的过程,揭示了现代游泳转身技术的发展方向,即采用高科技手段对转身技术动作进行定量研究,诊断运动员转身环节的技术问题,提出相应的意见与建议,以便为教练员安排和改进下一步的训练计划提供有参考价值的理论依据."}
{"title":"互联网金融模式存在的风险及防范研究","keyword":"金融模式;互联网金融;风险防范","abstract":"文章对互联网金融模式进行了研究,介绍了支付平台型、融资平台型、理财平台型这三大互联网金融的模 式,通过这三种模式的功能、应用以及风险引出了探讨,并且针对互联网金融模式存在的风险进行风险防范研究."}
{"title":"酒店管理专业人才培养对策分析","keyword":"酒店业;人才培养;对策分析","abstract":"在酒店业竞争激烈的环境下,需要高素质的人才来管理,保持核心竞争力,因此培养高素质的酒店管理专业 人 用人需求成为高校教育中 重的任务.文章 发展为背景,对人才培养的现状进行了剖析,并从多角度出谋划策,这些解决方案为 专业人才教育提供了新的思路."}
{"title":"全域旅游视角下民族地区旅游业发展的策略研究-以黔东南州为例","keyword":"全域旅游;旅游业;民族地区;黔东南","abstract":"近年来,随着旅游业的快速发展,“ 全域旅游”作为一种全新的旅游模式,对实现区域资源整合,推动产业 融合和促进社会经济发展具有重大作用.文章从全域旅游的背景出发,以黔东南州为研究对象,深入分析黔东南州旅游业发 展概况,结合地区发展全域旅游面临的问题提出政府主导、全域统筹、创新旅游业态、加强基础服务设施建设、创新营销方 式等对策建议,以期为相地区旅游创新发展提供有益指导,促进地区旅游业可持续发展."}
{"title":"煤矿地质灾害以及防护措施","keyword":"煤矿地质灾害;防护措施;山体滑坡;淹井灾害","abstract":"近年来我国的地质灾害安全事故时有发生,在地质灾害的分类过程中,煤矿地质灾害属于较为重要的一个分类。煤矿地质灾害在发生的过程中对于煤矿的安全生产以及相关工作人员的人身安全,国家的财产都有着不可估量的损害。因此在我国的煤矿生产过程中要针对煤矿地质灾害问题进行全方位的防范和预防,要有效的避免由于煤矿地质灾害造成的严重的安全事故,文章主要针对煤矿地质灾害的相关问题以及相应的防护措施进行详细的阐述以及分析,希望通过文章的阐述以及分析能够有效的提升我国煤矿地质灾害的预防以及控制,同时也为我国的煤矿持续安全生产贡献一份力量。"}
{"title":"二维码在风电场管理的应用","keyword":"二维码技术;风电场管理;技术应用","abstract":"近年来,基于低碳发展的理念,我国开始大力发展现代化风力发电技术。风力发电场的管理与传统火力发电不用,具有面广、点多的特殊性,如何提升风电场厂的管理水平,是目前行业内的重点问题。文章介绍了通过使用二维码加强风电场管理的手段,介绍了二维码的技术原理,并就二维码在风电场物资管理、设备管理、维修管理、人员管理等方面的应用进行了分析。二维码管理技术能够保证风电场管理效率及质量的提升,具有重要的现实意义。"}
{"title":"基于智能手机的校园O2O营销策略研究-以烟台高校校园O2O为例","keyword":"校园O2O;营销策略;智能手机","abstract":"据统计,截至 2016年底,中国大学在校生有3700多万人,其巨大的消费潜力必将使校园市场成为电商企业必争之地.2015年校园O2O在烟台各高校开展得如火如荼,2016年运营不温不火,2017年上半年近1/2加盟及自主创业校园O2O退出校园市场.鉴于此,文章简单介绍烟台高校校园O2O发展状况,结合烟台几所高校校园O2O运营状况着重分析其存在问题,并提出相应营销策略,以期对其他地区高校校园O2O运营提供一定的实践借鉴."}
{"title":"电磁轨道炮初速误差分析及指标分配","keyword":"电磁轨道发射;初速误差;蒙特卡洛;误差分配","abstract":"为了研究电磁轨道炮的射弹初速误差源以及各误差源对初速的影响,基于MATLAB建立了电磁轨道炮内弹道模型,并采用蒙特卡洛法（Monte-Carlo）对电磁轨道炮的膛内运动过程进行了随机模拟,结果表明放电电压和电容量对初速的影响最大。进而结合仿真结果进行合理的误差分配,达到控制初速精度的目的。"}
{"title":"低压离心泵泄漏原因及对策","keyword":"离心泵;泄漏;原因;方法;措施","abstract":"以克拉玛依石化公司高压加氢装置离心泵泄漏为例，分析机泵泄漏原因，提出应对方法和措施。使用该方法可以减少离心泵泄漏频率，提高设备完好率，节省人工成本，减少VOC排放，效果良好。"}
{"title":"美国基础教育创新人才培养模式研究","keyword":"美国;基础教育;创新人才","abstract":"从提出“创新驱动发展”战略和实施各项推动创新创业发展的法律法规及政策以来，创新创业领域发展迅速，但同时也突显出创新人才短缺这一棘手的问题。在创新人才培养，尤其是基础教育阶段创新人才的培养上，我国现行的模式还存在很多弊病，培养出的创新人才缺乏实践操作能力。通过分析美国在基础教育阶段创新人才培养的模式以及对相应的理念、课程、课外活动等方面，有利于在相互学习中认清自身的短板，取长补短。"}
{"title":"绿色产品市场中政府最优补贴政策的确定","keyword":"政府补贴政策;绿色产品;消费者偏好;绿色度;博弈模型","abstract":"在绿色供应链管理中考虑消费者偏好、绿色度等因素,分别建立政府补贴绿色生产者、消费者两种补贴政策下的两阶段博弈模型,并通过数值仿真分析两种补贴政策下政府补贴效果的差异。研究表明：两种补贴政策均能促进绿色产品的发展,当补贴力度较小时,两种补贴政策的效果差异不大；但当补贴力度增强时,政府补贴消费者可以在更大程度上提高消费者对绿色产品的需求,为绿色生产者带来更大收益,同时也更能增进社会福利,进而能够更有效地促进绿色产品业的发展。"}
{"title":"中国照明设备出口欧盟的RAPEX通报解析及具体应对","keyword":"中国照明设备;出口欧盟;RAPEX通报;具体应对措施","abstract":"中国照明设备50％的出口目的地在欧盟，但近年来，中国照明已成为欧盟RAPEX的通报大户。本文从通报国、通报数量、通报品种、风险性质和执法措施几方面对近两年中国照明设备出口欧盟的RAPEX安全通报进行分析，解析了照明设备出口欧盟的安全、电磁兼容和环保方面的指令及法规，选取了四大案例具体分析其安全缺陷，最后提出了风险防范应对措施。"}
{"title":"大英县卫计局：多措并举破解“就医难”","keyword":"大英县;卫生与健康;习近平;九大;家庭医生;双向转诊;基层医疗卫生;参保患者;业务用房;住院总费用","abstract":"扶伤祛病福苍生,民心暖则口碑立。一直以来,四川大英县卫计局在大英县委、县政府的领导下,深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和十九大精神,贯彻落实省第十一次、市七次、县五届三次党代会和全国、省、市卫生与健康大会精神,以建设健康大英为目标,着力提升群众健康幸福指数,群众看病就医难问题得到有效解决。"}
{"title":"基于税收优惠的制造业小微企业生命周期与综合能力关系分析","keyword":"小微企业;生命周期;税收优惠;精准扶持","abstract":"为了扶持小微企业发展,国家先后多次推出减税措施,扩大小微企业享受企业所得税优惠的范围,但是如何针对不同生命周期的小微企业,实施更加精准的税收扶持显得非常迫切。文章选取了江苏省某市582家制造业小微企业数据,运用因子分析法分析盈利能力因子、资本结构因子、偿债能力因子和营运能力因子4个关键因子,研究发现制造业小微企业在不同成长期的综合能力和盈利能力方面存在较大的差别,提出了国家税收优惠强度应区别小微企业各个成长期,以精准扶持更好地促进小微企业健康发展。"}
{"title":"基于外部性的火电与可再生能源发电的上网电价研究","keyword":"火电;可再生能源发电;外部性;上网电价","abstract":"企业的内部成本和发电环节是目前我国发电公司在上网电价计算时考虑的两个成本主体部分.为了获得更加科学合理的上网电价,分别对发电时的内、外部成本进行计算,基于经济学中外部性概念,对各种发电活动的外部成本进行科学分析与量化.最后,为了提出促使可再生能源健康持续发展的合理意见,以各种能源发电的改进上网电价为基础,联系现行电价政策进行比较分析."}
{"title":"《工程制图》综合开放式教学模式的研究与实践","keyword":"创新创业教育教学;工程制图;开放式教学","abstract":"结合创新创业教育教学要求, 对 《工程制图》 多种开放式教学模式进行了理论研究和实践操作, 探讨了评价方式, 存在问题和改进方法.实践证明该模式学生参与度高, 教学效果明显."}
{"title":"论幼师学生对流行音乐鉴别欣赏能力的培养","keyword":"幼师学生;流行音乐;鉴别欣赏;能力提升","abstract":"针对幼师学生进行流行音乐鉴别欣赏能力提升,实际上就是鼓励他们自主欣赏各类流行音乐过程中,细致化体验到生活的真善美特征,进一步为他们日后职业技能和素养完善,提供可靠的指导性依据。因此,作为幼师专业音乐教学人员,要积极在课堂贯穿融入流行音乐的同时,开辟多元、生动、科学性的引导路径,令幼师学生可以全程集中注意力,紧跟教师讲解步伐并切实提升自身的音乐鉴别欣赏水平。在此类背景下,笔者决定在客观阐述流行音乐的特征基础上,结合实际探讨究竟如何科学有效地激发幼师学生对流行音乐的鉴别欣赏欲望并改善他们的鉴别欣赏能力。"}
{"title":"营利法人决议可撤销制度研究——以《民法总则》第八十五条为中心","keyword":"出资人;撤销权;法人决议;善意相对人","abstract":"《民法总则》八十五条是对《公司法》公司决议可撤销制度进行提炼、创新的结果,其创新之处在于突出了对善意相对人的保护.结合《民法总则》第八十五条新增的法人决议可撤销制度可能带来的影响与挑战,本文以《民法总则》第八十五条为中心,将营利法人决议撤销的概念、撤销权的主体、撤销的法定事由、撤销权的期间、撤销权的效力及撤销权的适用困境与未决问题作为研究对象,对《民法总则》第八十五条中未明确问题进行了界定和论述,并针对八十五条的未决问题及在未来适用中可能面临的困境提出了相应的完善措施."}
{"title":"饲料酶制剂在生猪健康养殖中的有效利用","keyword":"饲料酶制剂;健康养殖;有效利用;生猪;植物细胞壁;营养物质;养分利用率;营养成分","abstract":"一、酶制剂在生猪健康养殖中的功能1.破坏植物的细胞壁,提高养分利用率在养殖牲畜的饲料当中富含着许多的营养物质,而这些营养物质不是平均的分布在整个细胞当中,而是主要分布在饲料的植物细胞壁当中,被细胞壁环绕,与其他的细胞质进行隔离区分.但是要想使养殖的饲料能够充分的利用,使食用饲料的牲畜可以充分的吸收饲料当中的营养成分,就需要打碎植物细胞中的细胞壁,让营养成分流出,"}
{"title":"辽宁地区鲜食玉米高效栽培技术的思考","keyword":"鲜食玉米;种植技术;辽宁地区;高效栽培;农业经济发展;玉米栽培;病虫害防治;总产量","abstract":"玉米是一年生雌雄同株异花授粉植物,植株高大,茎强壮,是重要的粮食作物和饲料作物,也是全世界总产量最高的农作物,其种植面积和总产量仅次于水稻和小麦.玉米种植在辽宁地区应用广泛,高效的玉米栽培技术有利于提高玉米的产量,保证玉米的质量,促进辽宁地区的农业经济发展,本文以辽宁省鲜玉米种植技术为例,从品种选择、整地施肥、田间管理与病虫害防治等方面详细阐述如何提高玉米栽培技术."}
{"title":"微时代大学生诚信教育的新境遇及路径选择","keyword":"微时代;大学生诚信教育;创新理念","abstract":"诚信是社会主义核心价值观的重要内容,大学生诚信教育是高校立德树人的重要使命,微时代大学生诚信教育“ 危” 与“ 机” 并存,要化“ 危” 为“ 机” ,必须因事而化、因时而进、因势而新.这就需要创新符合微时代特征的教育路径,切实做到更新教育理念,抢占诚信教育“ 微阵地” ；强化师资培训,提升诚信教育“ 微素养” ；开拓教育载体,搭建诚信教育“ 微平台” ；推进生活渗透,打造诚信教育“ 微文化” ；完善监管体系,净化诚信教育“ 微环境” ."}
{"title":"清王府建筑营造技艺传承探索——以恭王府为例","keyword":"建筑营造技艺;保护与传承","abstract":"中国传统建筑营造技艺是中华民族的艺术瑰宝。王府建筑是清代官式建筑中重要的建筑群体。文章以恭王府为例，从营建选址和建筑形制入手，介绍恭王府建筑营造技艺的内容，从建筑营造技艺的物质与非物质层面进行分析与讨论，以期对清王府建筑营造技艺的保护与传承提供思路。"}
{"title":"政策精准性与精准性政策——“精准时代”的一个重要公共政策走向","keyword":"政府治理;公共政策;精准性;精准扶贫","abstract":"公共政策是政府治理的基本手段,在“精准时代”到来之际,确保公共政策精准性,制定和执行精准性政策,促进公共政策走向更高水准的科学性及有效性,应是推进政府精准治理的应有之义。“政策精准性”作为公共政策的应然属性,要求其达到高水平“精细的准确”状态,进而生成与运行“精准性政策”。“政策精准性”从根本上源自其核心要素,主要取决于对政策主体的精准规定、对政策客体的精准界定、对政策目标的精准设定、对政策工具的精准选定。“精准性政策”的实现,需要在精准研策、精准制策、精准施策、精准评策等各个环节综合发力,实现整个政策系统及政策过程的全面改进。"}
{"title":"不忘初心 发展素质教育","keyword":"素质教育;社会主义建设者;党的教育方针;立德树人;人民满意;教育公平;全面发展;德智体美","abstract":"党的十九大报告站在新的历史起点上，要求“全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，发展素质教育，推进教育公平，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人”。从实施素质教育，到发展素质教育，就是要不忘初心，以人的发展为中心，坚持立德树人，坚持提高人民的获得感．办好人民满意的教育。"}
{"title":"四川省文化产业与农业旅游产业融合发展策略研究","keyword":"四川省;文化产业;农业旅游产业;融合","abstract":"文化产业与农业旅游产业的耦合度极高，两者之间的融合发展可实现地方文化旅游产业优化升级，对地方经济社会发展有着巨大的推动作用。从文化产业以及农业旅游产业的功能与内涵出发，分析了两者之间的融合机理，详细阐述了四川省文化产业以及农业旅游产业现状与融合发展的基础，并进一步探讨了两个产业间的融合现状与存在的发展瓶颈，最后探讨了四川省文化产业与农业旅游产业融合发展的策略。"}
{"title":"PPP打响规范“攻坚战”打造精品成出路","keyword":"PPP项目;攻坚战;打造精品;国家发改委;财政部;国资委","abstract":"2017年年底，财政部、国家发改委以及国资委等相继出炉关于规范PPP项目的新规，打响了PPP规范发展的“攻坚战”。"}
{"title":"数学化对学生学习数学概念的影响——以“小数”概念学习为例","keyword":"数学化;小数概念;小数","abstract":"“数学化”这一概念最初是由荷兰数学家和数学教育家弗赖登塔尔（H．Freudenthal，1905--1990）提出的。“数学化”既是数学教学的过程，也是数学教学的结果。以“小数”概念学习为例，将数学化的过程呈现在数学概念的教学中，第一次学习是水平数学化，即由现实问题到数学问题的学习；第二次学习是垂直数学化，即由具体问题到抽象概念的学习。在这两次教学实践过程中，生活经验、模型支撑、多种表征都对学生“小数”概念数学化有一定的帮助。"}
{"title":"女性CEO与企业捐赠——基于利他视角的实证研究","keyword":"企业捐赠;女性CEO;利他情感;心理资源","abstract":"本文从利他动机视角出发,利用2008-2015年中国A股民营上市企业的捐赠数据,考察了女性CEO与企业捐赠的关系。研究结果表明,女性CEO与企业捐赠显著正相关。研究进一步发现,女性CEO与企业高管正向薪酬差距的横向社会比较和与自己过去压力性事件经历的纵向时间比较调节了女性CEO与企业捐赠之间的正相关关系。女性CEO与企业高管正向薪酬差距对女性CEO和企业捐赠之间关系的调节作用为倒U型,当正向薪酬差距未超过一定数值时,女性CEO对企业捐赠的正面影响显著增强；但是,当正向薪酬差距超过一定数值时,女性CEO对企业捐赠的正面影响显著下降。女性CEO与自己过去压力性事件经历的纵向时间比较增强了女性CEO"}
{"title":"全国发改系统研究院（所）经济学者齐聚昆明为建设现代化经济体系建言献策","keyword":"经济研究院;发展改革系统;建言献策;经济体系;经济学者;昆明;现代化;发展改革委","abstract":"2017年12月21日，“2017国宏经济论坛暨第二十三次全国发展改革系统研究院（所）长会议”在昆明召开。会议由中国宏观经济研究院（国家发改委宏观经济研究院）和云南省发展改革委共同主办，云南省宏观经济研究院（以下简称省宏观院）承办。"}
{"title":"分布式认知视角下个人网络学习空间中有效学习的保障路径研究","keyword":"个人网络学习空间;分布式认知理论;学习范式","abstract":"分布式认知理论认为,学习活动是学习者在与不同群体的交流中、在与更加多元化的技术和资源的交互中完成知识的生成和个体的自我成长过程,并由此形成个体内部认知活动与外部技术和资源之间互融互补的认知发展态势。个人网络学习空间整合了知识网络平台与社交网络平台,为分布式认知活动提供有效的支持。研究以分布式认知理论作为理论基础,对网络学习空间中的学习活动过程进行了分析,认为这是一个具有系统性、交互性和知识创生性的学习过程,并在此基础上,从搭建有效的社会互动平台、创建知识创生有效路径以及为学习者提供工具沉浸型学习支持系统三个方面,探讨了个人网络学习空间中保障学习有效进行的基本路径。"}
{"title":"李桦诞辰110周年纪念展在中央美院举行","keyword":"诞辰110周年;周年纪念;美院;中央;美术教育家;现代版画;木刻运动;社会发展","abstract":"为纪念蔷名美术家李桦诞辰110周年，2017年12月20日，由中央美院主办的“桃李桦烛-李桦诞辰110周年纪念展”在中央美院美术馆报告厅拉开帷黎。作为我国著名版画家、美术教育家，也是新兴木刻运动的先驱与中国现代版画事业的奠基者，李桦一生的艺术追求和思想理念都与中因近现代社会发展历程紧密相连."}
{"title":"铁矿选矿技术和工艺方法探讨","keyword":"铁矿;选矿技术;工艺方法","abstract":"我国铁矿资源的分布区域比较明显,铁矿资源非常有限,已经表现出矿山不足的情况.铁矿采矿过程中规划好选矿技术与 工艺方法,提高铁矿找矿的准确性,进而提升铁矿资源的利用效率.文章主要探讨铁矿选矿时的技术与工艺方法."}
{"title":"发掘博物馆陈列展览中的“眼”--以“明德至善家国天下--徽州优秀传统文化展”为例","keyword":"博物馆;策展人;展览嗅觉;实践体会","abstract":"博物馆事业的发展,民众文化素养和欣赏水平的提高,对博物馆陈列展览提出了更高的要求.作为博物馆的策展人,在策划和实施陈列展览时,要具备比较敏锐的“展览嗅觉”,能在繁杂的历史遗存和各类线索中,有效地发掘展览的“眼”.笔者结合安徽博物院“明德至善家国天下一徽州优秀传统文化展”的展陈实践,对如何精准定位展览、确定主题,合理搭建展览框架,寻找文物中的有效信息进行展品遴选,进而对展览信息进行组织和编写,并且在展示效果上突出重点和亮点,凸显展览主题等,进行了相关经验总结和理论探讨."}
{"title":"知识型员工离职意愿消减行为研究——基于多变量视角下的模型构建与实证研究","keyword":"知识型员工;组织支持;离职意愿消减;组织认同;职业认同","abstract":"离职意愿是离职行为重要的前因变量,但并非所有程度的离职意愿都导致直接离职,知识型员工会综合考虑环境因素和离职后果而决定采取积极行为、消极行为或对抗行为来消减离职意愿,而组织支持是影响离职意愿消减行为选择的重要因素。研究通过问卷调查收集了720名企业技术人员和管理人员的样本数据,Logistic回归分析结果显示,组织支持对离职意愿消减行为中的积极行为具有正向作用,对消极行为和对抗行为具有负向作用。层级回归分析结果显示,组织认同和职业认同是组织支持影响离职意愿消减行为的中介变量。组织-职业认同促进和冲突在组织支持影响离职意愿消减行为的过程中起调节作用,组织-职业认同低促进或组织-职业认同高冲突条件"}
{"title":"全球价值链视角下中美参与国际分工分析","keyword":"全球价值链;增加值贸易;WWZ分解法;垂直专业化;GVC指数","abstract":"文章利用WTO-OECD联合发布的2016版连续15年（2000-2014）的WIOT数据,运用WWZ等的16部分增加值贸易分解法将中美两国的制造业出口贸易额进行全球价值链分解,通过垂直专业化率（前向与后向）指标、GVC指数（参与和地位）指标,从整体与行业两个层面来剖析中美两国制造业融入全球价值链的程度与方式、所处地位和贸易收益等情况.分析结果显示：2000-2014年中美两国制造业的出口总值均明显高于出口所含的国内增加值,并且二者之间的差额在增加.中国制造业出口获利能力不及美国.中美两国制造业参与全球价值链的方式不同,中国是后向,美国是前向.2000-2014年,中国制造业整体在GVC中地位"}
{"title":"歧视经济学视角下聋生教育投资思考","keyword":"聋生;歧视经济学;有效歧视;教育投资","abstract":"聋生因自身的缺陷易被社会歧视, 根据加里&#183；贝克尔的有效歧视定义,为消除有效歧视借助舒尔茨的人力资本理论, 通过教育投资的扩大化、多元化、 精准化提高聋生的人力资本, 打破有效歧视形成条件, 实现健听与聋生人群的净收入最大化, 促进残健 “平等、 参与、 共享” 理念发展."}
{"title":"从家庭教育类纪录片《镜子》看案例分析的巧妙运用","keyword":"案例分析;纪录片;镜子;家庭问题;法制节目;教育类;国际电影节;亲子关系;张钊;首部","abstract":"《镜子》是我国首部以家庭教育为主旨的纪录片,于2017年4月播出后收获了良好的社会反响,并入围第七届北京国际电影节纪录单元影片的终审环节。作为央视社会与法频道《天网》栏目出品的纪录片,《镜子》使用了法制节目中常见的案例分析手法,将三个截然不同的家庭作为研究样本,从而进一步开掘了青少年的内心世界,达到了家庭情感剖析的目的。"}
{"title":"电生磁、磁生电演示仪","keyword":"电生磁;磁生电;实验设计;演示","abstract":"本文利用简易器材，通过巧妙设计，将奥斯特的电生磁和法拉第的磁生电合二为一，现象直观、明显．通过实验可使学生经历过程和方法，达到进一步加深对电磁现象规律的认识，提升科学素养，为学习和掌握电磁现象的基本规律打下坚实的基础．"}
{"title":"子都之死的启示","keyword":"个人;思想政治教育;道德教育;处事方法","abstract":"子都是郑国大将,骁勇无比,容貌俊美,但心胸狭隘,非常骄横。郑庄公为出征点兵选将,在校场阅军。用锦做成一面大旗,一丈二尺见方,竿长三丈三尺。庄公传令,谁能举起大旗,走路如常,就拜为先锋。大将瑕叔盈先利索地举起大旗,军士喝彩。大将颖考叔又举起大旗,左旋右转,舞动得呼呼生风。"}
{"title":"密歇根州立大学心理学专业人才培养模式概述","keyword":"心理学专业;课程设置;人才培养","abstract":"人才培养模式是高校发展的依托和载体。文章在对密歇根州立大学心理学专业本科阶段培养目标、课程设置进行简述的基础上，总结该校心理学专业人才培养的模式和特点，分析我国心理学专业人才培养所面临的问题，以期为提高心理学专业人才素质提供新思路、新视角。"}
{"title":"试论高校后勤财务管理创新的路径","keyword":"高校后勤;财务管理;创新路径","abstract":"随着我国教育事业的不断发展,高校教学规模也逐步扩大改建,高校后勤财务管理的改革不断推进,过程中存在着诸多阻碍。完善后后勤财务管理机制就显得非常重要。文章首要分析高校后勤财务管理特点,进一步探究财务管理存在的不足之处,最后提出几点创新路径,旨在有效提升高校后勤财务管理质量。"}
{"title":"以创新驱动量身打造科研院所转型之路——天津电气科学研究院有限公司转型的实践","keyword":"科研院所;创新驱动;战略转型","abstract":"随着国家经济体制改革进程的推进,科研院所也在经历着转型的过程。天津电气科学研究院有限公司的转型探索和实践,通过加快科技创新和科技服务转型、推进智能电气创新园建设、科技创新体系建设、加强战略规划建设等措施,取得了显著的成效,为其他科研院所的转型发展提供了借鉴。"}
{"title":"人力资源薪酬管理中存在的问题及解决对策简述","keyword":"人力资源;薪酬管理;存在问题;解决对策","abstract":"人力资源管理可以说是企业发展中比较核心的一个环节，做好人力资源薪酬管理又是企业和企业员工都比较关心的内容，这也就需要引起足够重视，结合当前社会发展趋势和基本要求，综合提升人力资源薪酬管理的效益。本文就重点围绕着人力资源薪酬管理中存在的问题及其解决对策进行了详细分析论述。"}
{"title":"现代医院人力资源的薪酬管理探讨","keyword":"现代医院;人力资源;薪酬管理;问题;策略;探究","abstract":"在现代医院管理中，薪酬管理是其重要的组成部分，也是体现医院人力资源管理水平的因素之一。在当前背景t从医院的长远发展角度出发，健全现代医院的人力资源薪酬管理体系是十分有必要的。可以说良好的薪酬管理体系能够提高激发工作人员的积极性，提高其工作质量。本文阐述了现代医院人力资源的薪酬管理中存在的问题，并针对这些问题提出了有效的解决策略，希望能够提高现代医院的薪酬管理水平。"}
{"title":"新时期政府机关档案管理工作实践思考","keyword":"政府机关;档案管理;工作探讨","abstract":"为了顺应现代化社会的迅速发展，各项管理制度必须要进行改革，这其中就包括档案的管理工作。解决我国档案管理问题，需要结合我国的实际情况和特．最，对档案管理的实践工作要多加重视，只有这样，档案管理工作才能得到长远的发展。"}
{"title":"浅析提高高校教务员工作效率的策略","keyword":"高校;教务员;工作效率","abstract":"随着时代进步，社会发展，高等教育改革的不断深入，办学规模、办学层次的提高，社会对高校教务管理提出了更新、更高的要求。面对工作的新要求，教务员要努力提升自身的业务能力，勇于创新，提高工作效率，从而更好地服务教师和学生。"}
{"title":"高职商务管理课程的项目化教学研究","keyword":"高职院校;商务管理课程;项目化教学","abstract":"在高职商务管理课程本身具有较强的实践性，在如今的市场经济社会中有非常广泛的应用。为了满足社会对应用型人才的迫切需求，高职院校的商务管理课程要以工作内容为基础开展项目化教学，在项目化教学中对学生的管理意识与管理技能进行有效培养。本文主要介绍高职商务管理课程与项目化教学的内容，并研究项目化教学内容的设计和具体的实施过程，在项目化教学中有效提升学生的实践能力。"}
{"title":"基于教研活动促进报刊发行的营销模式","keyword":"教研活动;学生英文报;营销模式;品牌","abstract":"当今移动互联网、新技术时代,传统单一的报业营销模式已经不能满足市场和客户的需求,文章以中国日报社旗下的《21世纪学生英文报》为例,浅析教育类报刊如何通过策划、组织教研活动,以＂客户为导向＂来带动和促进报刊的发行,提高品牌知名度,从而实现报社的社会效益和经济效益的双丰收。"}
{"title":"大数据背景下高校图书馆用户个人信息保护的研究","keyword":"大数据;高校图书馆;个人信息保护","abstract":"基于第三次科技革命以来,网络互联网技术逐步发展并在高校的图书馆事业中获得广泛的推广运用。目前,我国高校在图书馆业务开展过程中加强个性化服务的开展,虽然为高校学生提供了各项便利,但是也导致用户的个人信息出现泄漏状况。文章基于此,着重分析大数据背景下,高校图书馆个人信息保护措施,希望由此实现图书馆作业效率的提升。"}
{"title":"道路与桥梁施工技术要点探索","keyword":"道路桥梁;基础施工;问题分析;技术要点","abstract":"经济的发展离不开交通事业,尤其是当今社会,经济和科技的发展速度远超过我们的想象,此时交通发挥的作用就更加的显著了.而道路和桥梁作为交通系统中非常关键的存在要素,它们发挥的作用不可小觑.近年来,广大群众的生活能力得到了明显的提升,此时他们对于交通的需求力度也在提升,对此,我们国家的政府部门不断扩大道路和桥梁项目的建设规模,努力提升建设品质,旨在为广大群众的出行打造一个良好的环境.作者在此前提之下,具体论述了当前时期我们国家的道桥项目建设技术要点有关的内容."}
{"title":"童亭煤矿矿井充水条件分析及主要水害防治措施","keyword":"充水水源;充水通道;突水强度;防治措施","abstract":"文章通过收集资料并对矿井水文地质特征综合研究,主要从充水水源、充水通道及突水强度三个方面进行分析,并对矿井 主要水害提出了相应的防治措施,为矿井安全生产提供参考."}
{"title":"论高校精品资源共享课的价值结构","keyword":"精品资源共享课;课程价值结构;价值来源;价值主体;价值客体;主体需要;客体属性","abstract":"厘清高校精品资源共享课的价值结构，不仅有利于挖掘课程的本体性价值与工具性价值，还有利于把握课程的发展脉络与未来趋势，也有利于解决精品资源共享课在推进实施过程中存在的问题与困难。全面界定价值、课程价值、课程价值结构的概念内涵与本质特征，深入分析高校精品资源共享课的价值来源、价值主体、价值客体、主体需要、客体属性和主客体关系等方面的内容，从概念操作层面初步构建高校精品资源共享课的价值结构模型，以期通过价值结构模型的有效应用来促进高校精品资源共享课的科学建设与可持续发展。"}
{"title":"《中国画》","keyword":""}
{"title":"社会治理中的心理学问题","keyword":"社会治理;治理能力;社会心态;群体决策;心理建设","abstract":"近年来社会治理中的心理学问题开始受到心理学者的关注。要正确识别这些问题,我们必须从社会治理的心理内涵出发,认识到社会治理的核心是“人”：社会治理的主体是人,治理的对象是以人为中心的社会事务,治理的过程是多元主体的群体决策过程,治理的路径之一是面向人的心理建设。由此,心理学家应该着力研究社会治理内生的各种心理学问题,包括各种主体的治理能力,作为治理对象的现实社会心理问题（尤其是社会心态问题）,群体决策心理,以及心理建设的战略和实践方案。对这些问题的深入研究,有望建立“社会治理心理学”的原创理论体系,实现“由心而治”。"}
{"title":"马西默·吉亚康多：领域的跨界设计师","keyword":"设计师;创作风格;艺术家;漫画;意大利;趣味性;作品","abstract":"马西默&#183；吉亚康多（MassimoGiacon）是一名涉及设计、连环画、艺术和音乐的艺术家，被称为意大利现代漫画之父。他将漫画的风格带入到设计中，使作品充满了趣味性与故事性。马西默&#183；吉亚康多，1979年开始定期在《Frigidaire》，《Linus》，《Alter》《DolceVita》《Cyborg》《NovaExpress》和《Blue》等脍炙人口的漫画杂志上发表漫画作品。独特的创作风格，使得他迅速成为奇异派的漫画代表人物。"}
{"title":"“建筑问题”：城市的底色是什么？","keyword":"建筑;安全生产委员会;底色;城市;城乡结合部;人员伤亡;仓储物流;批发市场","abstract":"2017年11月18日，北京大兴区西红门镇新建二村一处居民楼发生火灾。造成重大人员伤亡。两天内。北京市安全生产委员会发布关于“大整治”专项行动的通知，以城乡结合部为核心。重点清查整治仓储物流、批发市场等地。火灾10多天后，泰康空间发布推文《11．18大火难道是建筑问题？》，倒没有特意蹭热点，文章是关于空间新展“建筑问题”的介绍。展览在去年10月底已经开幕。只是火灾之后，“建筑问题”的关注度忽然增长。"}
{"title":"非营利组织员工财务公平感知对工作满意度的影响分析","keyword":"非营利组织;财务公平;工作满意度","abstract":"非营利组织在我国的迅速发展要求组织切实提高自身财务管理和人力资源管理水平，提升员工满意度，以激励员工更好地服务于组织。文章通过对非营利组织内部员工进行问卷调查，采用结构方程分析得知，非营利组织员工的工作满意度总体受到财务公平的正向影响。其中，财务信息公平对员工工作满意度本身影响较弱，财务程序公平对工作认可度的影响不显著。"}
{"title":"香港：9．7％的小学生受“抑郁”困扰","keyword":"小学生;抑郁;香港;问卷调查;社会服务;调查结果;六年级","abstract":"近日，香港社会服务处以问卷调查的方式，访问了1301名小学三至六年级的学生，以“儿童焦虑和抑郁量表修订版”“华人家庭评估表”等工具，了解学生的情绪健康情况。调查结果显示，9．7％受访学生呈严重抑郁征状，如以本学年约35万名小学生推算，全港有逾3．3万名小学生的抑郁倾向达临床水平，"}
{"title":"百人夜伏7小时破获亿元走私案","keyword":"走私案;边防官兵;船舶;连云港;嫌疑人;成品油;现场;抓捕","abstract":"“各小组注意，嫌疑船舶马上靠岸，出发!”2017年11月14日凌晨，近百名边防官兵在夜色中伏守7小时后，冲进江苏连云港赣榆区某码头，将区域内的船舶、房屋团团围住，8名嫌疑人束手就擒。稍后，其他抓捕现场也纷纷传来收网成功的消息，现场查获走私船舶2艘，缴获走私成品油800余吨."}
{"title":"对程序性知识的理解--以“探究安培力的方向”为例","keyword":"程序性知识;安培力的方向;教学","abstract":"程序性知识是关于“做”的“程序”“步骤”方面的知识，是高中物理学习的重点知识，也是难点知识。为帮助教师提高程序性知识的教学能力，本文以探究安培力的方向为例，从三个方面来探讨程序性知识的教学．"}
{"title":"轻度智力障碍学生随文识字教学策略浅谈","keyword":"随文识字;生活语文;轻度智力障碍儿童;教学策略","abstract":"识字是进行阅读写话和口语交际的基础。培智语文课堂教学中，采用“随文识字”教学策略，让学生在具体的语言环境中感知并理解字音、字形、字义。通过创设情境、直观感知、归纳梳理、联系生活等教学策略，避免学单个字的片面性与孤立性，能有效提高轻度智力障碍儿童随文识字教学效果。"}
{"title":"大学生创新创业教育的国际模式、经验及借鉴——基于美国、德国、日本等三国的比较","keyword":"大学生;创新创业教育;国际比较;经验;启示","abstract":"创新创业教育既是提升大学生创新创业能力的抓手,也是推进社会发展进步的重要动力源泉。以美国、德国、日本为首的发达国家在创新创业教育方面形成较为成熟的创新创业教育模式,并积累大量的先进经验。文章通过对比分析美国、德国、日本等三国在大学生创新创业教育上的模式和经验,针对我国高校创新创业教育存在的问题,在借鉴发达国家创新创业教育经验的基础上,提出推动我国高校创新创业教育发展的对策。"}
{"title":"计算机教学中的抄袭检测及其社会网络分析研究","keyword":"程序相似度;抄袭检测;计算机教学;社会网络分析","abstract":"计算机专业课程中一般都涉及程序设计类的作业,而如何对学生提交的电子作业进行抄袭检测,是教学中经常要解决的一个问题。文章提出基于程序相似度计算技术,搭建电子作业抄袭检测平台,并结合社会网络分析软件对抄袭进行检测和分析,为减少学生程序设计作业抄袭现象提供一种新的思路。"}
{"title":"智能传播将是社会管理的辅助者和生活疏导站","keyword":"人工智能;社会管理;生活;传播;网络技术;传媒发展;虚拟现实;量子通信","abstract":"伴随着下一代网络技术、大数据、人工智能（AI）、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）、物联网、量子通信等技术的成熟,将给传媒产业带来革命性的科技创新.届时,传媒发展目标是实现信息传递、管控和相关服务的智能化、"}
{"title":"俄罗斯转轨时期农地制度变迁的逻辑","keyword":"俄罗斯;农地制度;变迁;逻辑","abstract":"俄罗斯在转轨时期,农业经济发展与农地制度改革之间的关系是复杂的。而当时农地初始状态复杂、农业市场环境不好、农业生产经营主体多元,三者交织在一起造就了俄罗斯农地制度改革的复杂逻辑。基于此,本文从苏联时代农地产权的复杂性入手,分析了俄罗斯农地私有化作为激进式改革,却取得了渐进式效果。在此基础上,探讨了公共领域、私有产权和低效率劳动并存的局面,农业企业的＂公共领域＂与＂私有产权＂居民经济的相互补充,造就了低效率劳动和高收入回报,农民从中获得的效益明显大于单独组建家庭农场所获得的收益,这就是其农地制度变迁的基础。认清了其农地制度变迁的逻辑基础,才能真正理解其私有化改革和农地流转改革的实际效果和作用。"}
{"title":"新时代中国经济发展趋势展望","keyword":"新时代;经济展望;经济增长周期;增长新动能","abstract":"从投资、消费和出口未来的增长空间看,由于受基数较大等诸多条件的约束,未来总量增长将会进一步放缓。但投资、消费和出口都存在较大的结构升级空间,通过结构升级实现中国经济从原来高速增长过渡到中高速增长是可以期待的。改革开放是全要素生产率增长的根本源泉。全要素生产率的提升将助中国经济实现成功转型。未来通过深化改革开放和鼓励创新等措施,仍有提升全要素生产率的空间。"}
{"title":"地方人大讨论决定重大事项的实践与思考——以江苏省人大常委会为例","keyword":"重大事项;地方人大常委会;重大事项决定权;江苏省","abstract":"讨论决定重大事项是宪法和法律赋予人大的一项重要职权。党的十八届三中全会要求,＂健全人大讨论、决定重大事项制度,各级政府重大决策出台前向本级人大报告＂。2017年年初,中央办公厅专门下发文件,作出了关于健全人大讨论决定重大事项制度、各级政府重大决策出台前向本级人大报告的部署要求。认真研究、依法规范、正确行使重大事项决定权,是充分发挥人民代表大会制度优势和功效,促进重大决策科学化、民主化、法治化."}
{"title":"内部创新网络对协同创新能力的影响机理——基于国家重点实验室的实证研究","keyword":"国家重点实验室;内部创新网络;协同创新能力;影响机理","abstract":"甄别并测量了国家重点实验室内部创新网络的特征变量，对112所国家重点实验室展开了问卷调查，构建了内部创新网络对协同创新能力的影响作用模型，经探索性因子分析和结构方程模型拟合检验证实了内部创新网络的四个特征变量对协同创新能力有独立的显著正向作用，各特征变量的重要性程度由高到低依次为：共同愿景、内部要素参与度、内部非正式关系和内部要素协同度，进而理清了内部创新网络对协同创新能力的影响机理。"}
{"title":"化工生产过程中的安全问题及应对措施","keyword":"化工生产;安全问题;安全措施","abstract":"作为一个国家重要的支柱产业，化工生产也随着我国的不断强大，地位越来越重要，在我国成功申办2022年冬奥会，G20峰会在杭州成功召开，在“一带一路”的国际大环境下，在北京成功举办的党的十九大中对所有企业，包括化工企业在内，着重强调了：创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。同时强调创新的同时要加强安全生产工作的部署要求，切实增强“四个意识”，坚守安全红线，狠抓责任落实，以“零容忍”的态度和坚决有力的措施，进行安全生产大检查和综合督查，全面排查安全隐患，确保企业安全生产。"}
{"title":"探讨电气自动化仪表工程的安装调试技术","keyword":"电气自动化;仪表工程","abstract":"随着我国经济的快速发展，电力系统的自动化逐步实现，科学技术水平逐步提高。电气自动化仪表行业也在推动改革，结合电子自动化仪器在许多领域的实现，使越来越多的新设备和新技术出现。本文介绍了电气自动化仪表安装、电气自动化仪表工程安装和调试分析的特点，以确保电气自动化设备的正确安装、调试，为企业安装电气自动化仪表技术提供了一定的参考和借鉴作用。"}
{"title":"太阳电池湿法刻蚀工艺的技术探讨","keyword":"湿法刻蚀;光伏太阳能;磷硅玻璃层","abstract":"太阳能电池湿刻蚀工艺是一种常用的化学清洗方法。文章简单介绍了湿法刻蚀工艺，然后公开了一种光伏太阳能电池片及其刻蚀方法，详细地分析了太阳能电池湿法刻蚀工艺。根据本发明的光伏太阳能电池片及其刻蚀方法，可有效降低后续的污水处理难度。"}
{"title":"新时期国有企业改革方向初探","keyword":"新时期;国有企业性质;国有企业定位;改革方向","abstract":"改革开放以来，国有企业改革取得了巨大成功，国企自身实力有了很大提高，影响力、控制力也不断提升。近年来，在“三期叠加”的背景下，中国的经济改革步入“深水区”，迫切需要通过国有企业的新一轮改革，增加有效供给，激活创新，获得发展的新动力。国有企业也需要在新时期的改革中，重新认识自身性质和功能定位，转变改革思路，以分类改革为基础，深化混合所有制改革，加快建立和完善现代国有企业制度，从而在中国的社会、经济发展中发挥更重要作用。"}
{"title":"基于PPP模式的我国养老产业发展的路径研究","keyword":"PPP模式;产业发展;政府付费;社会资本;路径;养老;特许经营;基础设施","abstract":"一、什么是PPP PPP（Public-Private-Partnership）模式,即“政府和社会资本合作”模式,可分为外包、特许经营和私有化三大类。财政部在《关于推广运用政府和社会资本合作模式有关问题的通知》中指出：“政府和社会资本合作模式（PPP）是在基础设施及公共服务领域建立的一种长期合作关系,即由社会资本承担设计、建设、经营、维护基础设施的大部分工作,通过“使用者付费”及必要的“政府付费”获得合理投资回报；"}
{"title":"2010年以来校园爱情片的伦理性思考","keyword":"校园题材;青春爱情片;传统;纯爱主题","abstract":"中国内地传统校园题材电影一直着力营造积极健康的伦理文化环境。改革开放之后，部分校园题材电影开始关注个性自由、独立思想等伦理性问题。随着电影市场化，中国内地电影市场上出现了不少校园题材青春爱情片，部分校园题材青春爱情片在追求纯爱主题的同时却美化早恋，对未成年人可能造成负面的导向作用。同时，为展现真爱主题，部分校园题材青春爱情片塑造了一些不完美的人物形象，利用道德谴责感来实现真爱主题的升华。"}
{"title":"接受美学视域下的《圆梦巨人》","keyword":"《圆梦巨人》;斯皮尔伯格;接受美学","abstract":"2016年，斯皮尔伯格以一部《圆梦巨人》再一次俘获了观众的心。对于斯皮尔伯格而言，他既是电影的创作者，同时又是罗尔德&#183；达尔原著的接受者，电影的拍摄本身就代表了斯皮尔伯格本人对达尔故事的艺术性解读。而在电影上映之后，电影便是负载这个故事的新的审美对象，观众则成为新的接受者，对斯皮尔伯格灌注在影片中的审美内涵以及具体运用的艺术语言也都有着各自的解读。对于《圆梦巨人》，我们有必要从接受美学的角度进行解读。"}
{"title":"试析社区矫正收监执行难问题的困境与对策——以黑龙江省某地区社区矫正机构调研为依据","keyword":"社区矫正;社区服刑人员;收监执行","abstract":"社区矫正工作从2003年开展以来，已经取得了优异的成绩。但是由于现行立法存在的疏忽和漏洞，以及实践中的一些不足，社区矫正工作“收监难”现象日渐凸显。在提请、裁定、抓捕、执行等环节，存在收监标准模糊、异地提请困难、社区矫正机构缺失刑事强制权等问题。本文以社区服刑人员收监执行为切入点，阐明收监工作中遇到的瓶颈，剖析收监难工作的机理，寻解决路径是加快社区矫正立法；确立“就近执行”的社区矫正收监执行原则；完善社区矫正人员脱逃追捕制度；加强职能部门的配合，畅通信息共享渠道，形成工作合力。"}
{"title":"基于精细化管理的疫情上报系统研究","keyword":"疫情上报;精细化管理;信息技术","abstract":"目的：在疫情上报逐渐精细化的管理过程中,通过对现状的分析,找出现有的问题,寻找解决的方法。方法：人员访谈结合数据分析。结论：完善现有的信息系统并且利用手机APP的便捷性来解决疫情精细化管理过程中的问题。"}
{"title":"做不喜欢的事才是成功者的常态","keyword":"成功者;乔布斯;老板","abstract":"自从乔布斯讲了要去做喜欢的事之后，越来越多的人在鼓励他人争取成功时都会强调，去做你喜欢的事。久而久之，这句话好像是成功的真经了。甚至，不喜欢自己正在做的事，成为学生向老师、儿女向父母、职员向老板解释为什么不认真、不努力做事的理由，而且理直气壮。"}
{"title":"非正规金融视阈下的民间金融监管对策研究","keyword":"民间金融;金融监管;制度建设;非正规金融","abstract":"我国民间金融的发展有着悠久的历史,在“互联网＋”的助推下现代民间金融蓬勃发展,为小微企业雪中送炭,为经济活动增添生机。然而,监管真空、制度建设不完善,法律执行效力低下和民间执法盛行,导致我国的民间金融“乱象丛生”,处于问题多发期。“一刀切”的监管政策容易同时出现打压过度和缺漏颇多的现象。鉴于此,对民间金融的发展和监管策略进行深入研究,并在此基础上提出对策建议。"}
{"title":"学诚会长会见新加坡佛学院院长广声法师一行","keyword":"中国佛学院;学诚法师;新加坡;院长;中国佛教协会;项目建设;副会长;备忘录","abstract":"本刊讯 2017年12月11日上午,中国佛教协会会长、中国佛学院院长学诚法师在广济寺怀远堂会见新加坡佛教总会副会长、新加坡佛学院院长广声法师一行。期间,双方签署了《关于中国佛教协会向新加坡佛学院选派留学僧事宜备忘录》，新加坡佛学院向中国佛学院新校区项目建设捐赠人民币30万元。"}
{"title":"保障性住房建设中企业资产证券化融资模式的可行性研究-以棚户区安置房为例","keyword":"企业ABS;棚户区安置房建设;融资模式","abstract":"保障性住房关系到国计民生，对改善居民居住条件和维护社会稳定和谐具有重要意义。统计我国保障房性住房中的棚户区安置房建设的资金需求，诊断出目前我国棚户区安置房建设投资供需缺口巨大，需要多元化的融资工具参与其中。企业资产证券化（企业ABS）融资模式作为一种已成熟的融资模式，目前运用于棚户区安置房的案例较少。通过分析企业ABS的概念、特点与运行模式，针对目前我国棚户区安置房建设投资供需缺口巨大的现状，探讨其大规模参与棚户区安置房建设的优势和可行性，并提出一些建议。"}
{"title":"信息化时代人事档案信息管理的现状与对策探索","keyword":"信息化时代;人事档案信息管理;现状;对策","abstract":"随着信息化时代的到来,人事档案信息管理方式也应与时俱进,采用更加科学有效的方式进行管理。将信息化管理应用于人事档案信息管理中是时代发展的要求及趋势,有利于改进人事档案信息管理中的不足。所以企业应重视人事档案管理信息化的管理方式。本文针对信息化时代人事档案信息管理的现状与对策展开探索。"}
{"title":"浅论回归文本真实阅读与发展学生核心素养","keyword":"文本;真实阅读;核心素养","abstract":"为了发展学生的语文阅读核心素养,高中语文教学在阅读考查环节不断探索、不断改革、不断创新,但是仍然存在文本＂考题性＂阅读、教师＂抛给性＂教学、学生＂趋同性＂理解等问题。为了解决这些问题,应在文本阅读教学中不断践行有温度、有序度和有深度的真实阅读,使文本阅读成为一个体现复杂而有序、充满激情与理性、分享感悟与快乐的过程。"}
{"title":"2018年全球经济有望加速增长","keyword":"全球经济;经济展望;世界银行;产出增长;就业情况;经济增长;经济体;市场","abstract":"世界银行在其最新发布的《2018年全球经济展望》中明确指出,尽管面临着多种下行风险,但当前全球经济正在经历着基础广泛的周期性转好,并且这一势头将在未来的几年中持续.然而与此相反的是,在充分就业情况下的潜在产出增长正在衰退,低于其长期以及危机前全球及新兴市场和发展中经济体的平均水平.预计2018年全球经济将增长3.1%,略高于2017年的3%.新兴市场和发展中经济体经济增长将会出现加速,在2018年达到4.5%,并在2019年至2020年间平均达到4.7%."}
{"title":"《化工管理》杂志征稿函","keyword":"《化工管理》杂志;征稿;企业管理协会;化学工业;中国石油;学术期刊;中国化工;公开发行","abstract":"《化工管理》杂志是由中国石油和化学工业联合会主管、中国化工企业管理协会主办的国家级学术期刊,在国内外公开发行,国内刊号：CN11-3991/F,国际刊号：ISSN1008-4800.现面向社会征收论文稿件."}
{"title":"废钻井液对作业区环境的影响与对策","keyword":"废钻井液;固化处理;硅酸盐钻井液","abstract":"本文论述了废钻井液对作业区环境的影响. 针对废钻井液的污染提出了防治对策. 其中包括对废钻井液的固化处理和固液分离两项无害化处理方式, 并建议在钻井施工中使用环保型钻井液, 在源头上防止废钻井液造成的污染."}
{"title":"制度形式、关系结构与决策过程：协同治理的本质属性论析","keyword":"协同治理;制度安排;关系结构;决策过程;本质属性","abstract":"协同治理是多元主体协调互动以实现公共事务治理的制度安排，正日益成为提供公共服务、解决公共问题的重要途径，在实践领域受到赞许和认可。然而，当前的理论研究却明显滞后于实践发展，尤其是对协同治理本质属性的理解，仍缺乏深入探讨。我们认为，作为处理复杂性公共事务新范式的协同治理，它的本质属性表现在相互联系的三个方面，即协同治理是确立了治理主体行动方式背景性约束条件的制度形式，是规范治理主体互动模式的关系结构，是多元主体共同参与的开放性决策过程。"}
{"title":"同群效应与公司——来自中国的证据研发","keyword":"研发支出;同群效应;地理距离;分析师覆盖","abstract":"本文研究了“同群公司”的研发支出对公司自身研发行为的影响。研究发现，同群公司研发支出越多，公司自身研发支出也越多。进一步研究发现，在公司与同群公司地理距离较近或同群公司分析师覆盖程度较高情况下，同群公司研发支出与公司自身研发支出的正相关关系更强。此外，同群公司研发支出会提高公司自身研发支出与未来业绩的正相关程度。研究表明，公司会学习同群公司的研发决策，进而改变其自身研发决策，呈现显著的研发支出同群效应；且公司信息解读成本较低时，研发支出同群效应更为显著。本文不仅丰富了关于研发支出影响因素的研究，还拓展了对研发溢出效应的研究。本文的研究结论对公司制定研发决策具有重要指导意义。"}
{"title":"长江中游城市群网络结构及其效率","keyword":"流空间;网络结构;网络效率;数据包络分析;长江中游城市群","abstract":"基于交通和信息流数据,从流空间视角探讨长江中游城市群城市网络结构,并对其效率进行判断分析。研究表明：长江中游城市群交通流网络结构呈东南向西北倾斜的态势,交通流对综合网络结构影响较为明显；信息网络结构虽整体处于均衡发展状态,但城市群内仍出现“三高”分布格局；长江中游城市群整体网络密度偏低,子城市群网络密度较高；长江中游城市群网络化效率偏低,应注重多元发展。针对城市群存在的问题,提出了加强核心城市联系、促进区域合作、培育区域中心城市、促进省际毗邻城市组团发展等建议。"}
{"title":"生产要素、身份特征与家庭农场组织形态","keyword":"家庭农场;“三农”;问题;乡村;振兴战略","abstract":"从不同家庭农场投入的生产要素属性和农场主的身份出发，通过案例分析不同的要素投入和农场主身份特征对家庭农场的生成机制和运营特征产生的不同影响，研究发现，按照农场主身份和要素投入的属性来看，家庭农场可以区分为内生一要素专用性程度低、外生一要素专用性程度低、内生一要素专用性程度高、外生～要素专用性程度高四种类型。不同类型的家庭农场在目标函数、组织结构和资源整合能力方面存在差异，这就要求政府在扶持和规范家庭农场发展时，采取差异化的策略，以更好地发挥家庭农场的效用。"}
{"title":"基于COSO框架的现代社会组织内部控制体系研究","keyword":"COSO;社会组织;内部控制","abstract":"当前，我国的社会组织规模日渐庞大，发挥的作用也越来越明显，相关社会组织治理问题也越来越受到社会各界重视，如加强社会组织的日常监管，规范社会组织行为，提升社会组织运营效能，释放社会组织活力等方面。目前，社会组织内控仍存在一些问题，已经制约了社会组织的可持续健康发展，本文就此简要讨论了COSO框架下社会组织内控体系相关问题，以期社会组织能发挥更大的作用服务社会，服务人民群众。"}
{"title":"大数据时代个性化知识的认识论价值","keyword":"大数据;个性化知识;知识发现;认识论","abstract":"大数据时代中的个性化现象无处不在。本文着眼于发掘各领域个性化行为兴起与繁荣的内在原因，揭示大数据与个性化知识的内在联系，特别是在指明传统知识观缺陷的基础上，分析个性化知识的若干突出特征。这不仅表明个性化知识在大数据时代的强大生命力及其独特的价值，更为重要的是从哲学角度探讨了它所引发的当代认识方法的转向问题。"}
{"title":"读懂教材,精准教学,追求高效课堂——以《平行与垂直》一课为例","keyword":"小学数学;教学方法;平行与垂直","abstract":"实现高效课堂,有赖于教师读懂教材,了解知识点在整个知识结构中的位置,还有赖于教师洞悉学情,围绕学生的最近发展区进行精准教学。以《平行与垂直》一课为例,备课组用实践证明了在集体备课、教学实践过程中如何做到读懂教材,精准教学,实现高效的课堂教学。具体教学策略如下：通过集疑、设问、答疑读懂教材,为实施精准教学做好准备；“三增一改一问”,精准教学,让学生在活动过程中积累表象,建立概念,感悟数学学习的方法,发展空间观念。"}
{"title":"2018年《地方财政研究》策划重点","keyword":"财政研究;精心策划;新一轮税制改革;复印报刊资料;PPP模式;支出责任;财政绩效;国家治理","abstract":"近年来,《地方财政研究》立足财政,精心策划了大国财政、事权与支出责任、新一轮税制改革、财政绩效、财政与国家治理、财政支持实体经济、农业供给侧改革、PPP模式等热点专题,得到了社会各界的广泛关注与好评,多篇文章被新华文摘、复印报刊资料等转载索引,其作者既有学界大家,"}
{"title":"教育问责：履行我们的承诺——2017-2018年全球教育监测报告（摘编）","keyword":"教育问责;行动者;问责机制;可持续发展目标;考试分数;问责制度;负面影响;教师评价;联合国教科文组织","abstract":"联合国教科文组织前总干事伊琳娜&#183；博科娃在《2017-2018年全球教育监测报告》的序言中指出：＂教育是一项共同责任,只有通过共同努力,才能取得持续进步。这对于实现《2030年可持续发展议程》中关于教育的可持续发展目标（可持续发展目标4）的宏愿至关重要。＂《2017-2018年全球教育监测报告》分析了针对教育领域各主要行动者的问责机制,及其在实现可持续发展目标4中的实效,强调了有助于行动者履行各自责任的必要支持环境。联合国教科文组织希望通过对教育问责发展的关注和后续行动,支持公平、高质量全民教育的实现。本刊编辑部就《2017-2018年全球教育监测报告》中的教育问责部分进行摘编,以飨读"}
{"title":"司法考试改革视角下高校法学专业教学改革探究","keyword":"司法考试;法学教学改革;应用型法律人才","abstract":"国家统一司法考试是法律职业人资格考核的一部分,主要以培养应用型人才为主.法学教学是造就法律人的一个最重要的途径,主要以培养理论为主的综合型人才为目标.近些年来,二者关系愈加紧密,既有互动也 有影响,但均以培养法律思维为根本基点,以培养成就法律职业人为目的.尤其在司法考试改革后更应权衡二者关 系,求同存异使二者的作用发挥到最大化."}
{"title":"第十二届孔子学院大会","keyword":"第十二届孔子学院大会;中国","abstract":"2017年12月12日至13日，第十二届全球孔子学院大会在西安召开。本届大会的主题是“深化合作，创新发展，为构建人类命运共同体贡献力量”。大会由孔子学院总部／国家汉办、陕西省人民政府主办."}
{"title":"革新理念 理顺关系 激活课堂--高中英语新课标课堂教学探索与实践","keyword":"新课标;高中英语;课堂教学","abstract":"新的课程标准提出了英语课程教学的新任务,那就是激发与培养学生学习英语的兴趣,帮助学生树立自信心、养成 良好的学习习惯, 同时使他们形成科学、 有效的学习策略, 发展自主学习和合作的能力与精神.作为新课改的参与者, 高中英语教 师应明确自己在新课标下的新任务,具体来说,应革新教学理念,适应新课标, 迎接新挑战；转变角色 ,理顺师生关系,让学生真正 成为课堂的主人；激活沉闷的课堂,提升教学效率,全面达成新课程目标."}
{"title":"哲学思维在公共管理学科研究中的价值及应用","keyword":"哲学思维;公共管理;学科发展","abstract":"哲学思维与公共管理学科研究有着极为紧密的联系。可以通过文献资料法和实例研究法,研究哲学思维在公共管理领域中的应用。分析哲学思维与公共管理学科二者之间的内在关系,能够有效促进公共管理理论内涵与实践方法的转化,提升公共管理理论实践应用能力,形成基于哲学基础的具有中国本土特色的公共管理体系,从而使公共管理学科更好地服务于社会。"}
{"title":"浅析抑制通货膨胀中货币政策作用的弱化及应对措施","keyword":"通货膨胀;货币政策;弱化性;休眠疗法;宏观调控","abstract":"当前全球范围内都存在通货膨胀,我国也不例外。我国通货膨胀现象的存在是有着独特的背景与原因的。近几年我国央行大多都采取紧缩的货币政策来抑制通货膨胀,然而却没有取得很好的效果,货币政策在抑制通货膨胀中的作用呈现出弱化状态。因此,当前的通货膨胀抑制方案中不能只单单依靠货币政策。"}
{"title":"刍议国有企业文化创新策略","keyword":"国有企业;企业文化;文化创新","abstract":"目前,我国正处于经济结构调整、企业转型升级的重要时期。国有企业作为国民经济的支柱,掌握着国家的经济命脉。对于国有企业而言,除了负责带动国家整体经济保持快速稳定的发展之外,良好的企业形象与优秀的企业文化对其未来发展具有不可磨灭的作用。而真正有生命力的企业文化,是在本企业所积淀优秀文化的基础上不断创新、不断丰富和发展的文化。现阶段,我国国有企业文化建设与创新方面与著名的跨国企业存在相当的差距,究其原因主要是受到管理水平、市场环境以及运行体制等方面的影响。文章以国有企业文化创新必要性为出发点,结合国有企业文化创新实践,对国有企业文化建设现状进行梳理,并提出相应的解决思路。"}
{"title":"中国“工科类”大学教师的流动——一项大数据分析","keyword":"大学教师;职业流动;学术人才流动;简历分析","abstract":"基于简历分析方法,通过构建大学教师的大数据简历库,采用数据挖掘技术分析了中国＂工科类＂大学教师的流动规模和流动规律。研究发现：在总体流动频率方面,中国研究型大学教师的流动频率总体偏低,有流动经历的＂工科类＂大学教师占据了有流动经历的大学教师总样本的＂半壁江山＂,且＂工科类＂大学教师相比其他学科的大学教师具有更强的流动性；在区域分布方面,中国＂工科类＂大学教师更多在东部地区流动,且表现出更大比例的东部地区内部流动——这与传统的东部地区向中、西部地区掠夺式获得人才的刻板印象不符；在宏观影响因素方面,＂工科类＂大学教师的流动规模与高校所在地的总体发展水平紧密关联,既与经济发展水平相关,也与高等教育发"}
{"title":"巧用小组合作提升学生语文基础知识水平","keyword":"小组合作;基础知识水平;语文","abstract":"针对本校语文学困生基础知识水平低下的现象,我们大力推行小组合作教学模式,通过调整座位、改变学习方式、转变课堂角色等对策,来提升他们的语文基础知识水平."}
{"title":"谈求函数最值问题的四种常用方法","keyword":"函数;最值问题;方法","abstract":"求函数最值问题是高中数学教学的重点之一,也是高考必考内容.探究求函数最值的方法有实际意义."}
{"title":"我国地方政府政务新媒体的创新策略探究——以河南省商丘市政务新媒体为例","keyword":"政务新媒体;内容为王;内部协同;专业化管理","abstract":"政务新媒体作为一个新兴的热门政府政务服务平台,以其迅猛的发展速度引起学术界和业界的广泛关注。文章以商丘市地方政务新媒体为个案,通过对地方政务新媒体的发展现状及存在问题进行分析总结,探索制约政务新媒体良性传播的原因并提出相应的策略,以期对政府形象塑造、政务信息公开、政务危机公关、舆论引导、网民互动和行政网络化等方面的发展提供参考。"}
{"title":"高校仿真实践教学现状及建议探讨--以石油化工产业链实物仿真实践教育基地为例","keyword":"仿真;实践教学;师资力量;考核制度;课程管理;设备管理","abstract":"高校仿真实践教学以虚实结合、能够模拟复杂实际环境的优越性得到广泛关注.通过结合仿真实践教学的调研情况,依据教育部对仿真实践教学工作的总体部署,以石油化工产业链实践教育基地为例,分别从平台开放、师资力量、考核制度、课程管理、设备管理五个方面探讨仿真实践教学的现状,并提出了相应的建议."}
{"title":"如若死是必然 评音乐剧《摇滚莫扎特》","keyword":"莫扎特;音乐剧;摇滚;书信集;天才","abstract":"“天才”莫扎特的英年早逝,引得无数后来者扼腕叹息.人们皓首穷经,有的感叹命运使然,将莫扎特的“毁灭”归咎于同行对其“天才”的嫉妒；有的则从书信集中寻找到蛛丝马迹,认为其父对于其“天才性”的过分强调扭曲了莫扎特的性格；"}
{"title":"新媒体语境下的新闻叙事","keyword":"新媒体;新闻叙事;现状;差异","abstract":"伴随着新媒体的迅猛发展,新闻叙事方式也发生了相应的变化,既打破了传统新闻叙事方式的局限,对促进新闻叙事模式的创新和优化也发挥出了非常重要的作用。本文阐述新媒体语境下的新闻叙事方式现状,分析新媒体语境下的新闻叙事和传统方式的差异,进而对新媒体语境下的新闻叙事方式进行深入研究。"}
{"title":"电视直播过程中延时技术的应用策略分析","keyword":"电视直播;延时技术;原理;特点;分类","abstract":"近年来,随着电视技术的快速发展,广大电视观众对电视节目不断提出更高的观看要求,电视节目以直播的形式播出已呈现常态化,如新闻资讯直播、信息互动直播及综艺直播等节目,普遍给观众带来强烈的视觉体验。在此大背景下,电视直播时延时播放系统被广大电视节目制作者认可。使用延时直播技术可有效确保电视节目的安全播放,同时电视节目播放会更加流畅。本文笔者深入分析了电视直播延时技术的原理、分类及特点,并探讨了延时技术在直播过程中的具体应用,以期进一步提升电视节目直播质量。"}
{"title":"FDI对我国商贸流通业集聚的影响——基于省级层面数据的分析","keyword":"FDI;商贸流通业;集聚","abstract":"本文采用2003-2015年我国省级层面数据,首先测度了商贸流通业集聚水平,并实证分析FDI（外商直接投资）对商贸流通业集聚水平的影响.实证结果显示,FDI促进了商贸流通业的集聚.考虑到我国不同地区FDI和商贸流通业集聚的较大差异,进一步分东中西部三个区域进行实证分析.实证结果显示,FDI对中部地区商贸流通业集聚产生了显著促进作用,而对东西部地区的集聚水平不产生显著影响.此外,第三产业发展水平以及城镇化等因素也对商贸流通业集聚产生影响."}
{"title":"浅析元认知理论在初中英语教学中的应用","keyword":"元认知理论;初中英语;应用","abstract":"随着我国现代教育教学改革的日益深入,我国的教育教学理论也在不断完善和发展。在这种大环境下,教学理论百花齐放,为我国的教学改革和发展提供了充足的推动力。不过对于教学而言,众多的教学理论也为教学带来了挑战。我国教育教学要想取得进一步的发展就需要对教学理论进行深入的研究,本文以元认知理论在初中英语教学中的应用展开论述,旨在通过本文的论述来推动我国的初中英语教学的进一步发展和为我国的教学理论应用提供理论研究辅助。"}
{"title":"重大突发事件网络新闻专题报道框架研究","keyword":"重大突发事件;网络新闻专题;报道","abstract":"互联网＋时代,新闻资讯的传播在秉承着高速时效性原则的同时,也对突发事件有着视角比较独特的解读,本文结合实际情况对重大突发事件网络新闻专题报道框架进行简析。"}
{"title":"明代以降贵州手工造纸的分布变迁及其区域特点","keyword":"明代以降;手工造纸;贵州;分布变迁;区域特点","abstract":"明代以降,贵州境内传统手工造纸的发展在数百年里从来没有间断过,历经岁月沉淀,手工造纸在西南纸张贸易、古法技艺传承、文史资料保护等方面形成了浓厚鲜明的地域特色。时至今日,丹寨地区的手工造纸已经成为了我国宝贵的非物质文化遗产,值得深入发掘和研究,实现科学保护和合理利用的目的。"}
{"title":"梁山“上上人物”林冲的德与智鉴析","keyword":"林冲;忠义;智慧;道德","abstract":"林冲在上梁山之前,表现出的是一种典型的安分守己、纯情善良的专业技术人员的形象。然而上了梁山以后,特别是经过重重波折,秉性优异的林冲得以迅速成长,官场中他所表现出的忠义、理性与自我约束,尤其是不计个人得失、努力打拼事业的情怀值得鉴赏和学习。"}
{"title":"民间美术在高校美术教育中的价值和作用","keyword":"民间美术;美术教育;文化认同","abstract":"民间美术是在特有的社会环境、文化氛围中形成并发展的,将民间美术运用于高校美术教育中既是对传统文化的一种继承,又可以提高高校美术教育的整体教学水平。民间美术可以用来丰富课堂教学形式并补充学校美术教育资源；合理利用民间美术,可以培养学生的创造性思维；教师可以利用民间美术搭建与其他学科的桥梁,以扩大学生的知识面；教师可以利用民间美术资源提高学生对民族文化的认同感。"}
{"title":"SWOT分析法视域下西部应用转型高校师资队伍建设策略","keyword":"西部应用转型高校;师资队伍建设;SWOT分析法","abstract":"应用转型是地方高校为了避免同质化竞争、实现自身特色化发展的有效路径。师资队伍是转型发展的核心要素和重要抓手，能否建成一支高素质的应用型师资队伍关乎到转型的成败。借助SWOT战略分析法。可以对西部应用转型高校师资队伍建设所处的内外环境进行系统分析和深入探讨，指出应用转型高校在师资队伍建设中，应该利用内部优势抓住外部机遇，克服内部劣势，规避外部威胁，进而实现建设效益最大化。"}
{"title":"大学生阅读的四个“度”","keyword":"大学;阅读;中文系","abstract":"本文以大学中文系学的学生为例说明，大学阶段的阅读要有广度、深度、难度和温度。只有这样多维度的阅读，才能真正提高阅读和学习的效果。"}
{"title":"中国儿童文学英译的误读与重构——以杨红樱小说“淘气包马小跳”系列为例","keyword":"儿童文学;英译;误读;重构","abstract":"中国儿童文学是中国文学的一个重要组成部分,如何实现更好的英译对中国儿童文学“走出去”具有重大的战略和实践意义。在英译过程中,译者与原作者在知识结构、文化背景和审美趣味等方面存在差异,可能会对原文有不同的理解,这种现象称为误读。从译者角度看,某些误读是对原文的再创造,以及对原文解构之后的重构；从受众角度看,这些再创造与重构提高了译文的可读性,因此是可以接受的。"}
{"title":"我国首个P4实验室运行","keyword":"实验室;运行;P4;病原微生物;实验活动;高致病性;科技教育;现场评估","abstract":"近日,从国家卫生计生委科技教育司了解到,武汉国家生物安全四级实验室通过国家卫计委高致病性病原微生物实验活动现场评估,成为中国首个正式投入运行的P4实验室,这标志着我国具有开展高级别高致病性病原微生物实验活动的能力和条件."}
{"title":"孔孟儒学对“养民”传统的传承","keyword":"文化传统;传承;儒学;文化思想;中国;管理","abstract":"任何传入中国的“西学”无论如何伟大,只有与中国地域族群形成的文化传统融合,才具有鲜活的生命力.人类先进的文化思想融合,才有世界的前途.一、“周礼尽在鲁矣”“鲁多儒士”的时代背景其一,周建封面,周公且是周武芏倚重的辅周武王封周公旦于鲁,周公旦因辅政武壬不能到鲁管理封地,便由儿子伯禽接受封地管理鲁国."}
{"title":"关于音乐听觉在钢琴演奏中的作用研究","keyword":"音乐听觉;钢琴演奏;作用研究","abstract":"在进行钢琴演奏时,音乐听觉是演奏者必不可少的一项能力,其能够使演奏者正确意识到自身钢琴演奏的大体方向。若正确的使用这项能力,便能够使演奏者的学习兴趣彻底激发出来,使演奏者能够主动地将自身在钢琴演奏中的才能挖掘出来。因此,拥有敏锐的音乐听觉,是所有钢琴演奏者不可或缺的一项技能。本文将对音乐听觉的内涵及其重要性进行简单的介绍,并通过基本能力、激发音乐神经、主要导向与促进钢琴演奏的成功这几方面对钢琴演奏中音乐听觉的作用进行叙述。"}
{"title":"区间隧道盾构穿越建构筑物保护方案与掘进控制的研究","keyword":"隧道;盾构施工;建构筑物;保护方案;掘进控制","abstract":"随着城市化建设的发展,现代城市交通拥堵现象逐渐加剧,而解决此问题时的重要措施即为轨道交通,与其他交通方式相比,轨道交通更为便捷、环保、节能.轨道交通施工过程中,隧道施工为重要组成部分,广泛的应用盾构法施工.由于轨道交通线路比较长,隧道掘进时部分区间会穿越城市既有的建构筑物,使其建构筑物安全性受到一定的影响,因此,必须要采取相应的保护及掘进控制措施,避免安全事故的发生,提高施工的安全性.文章研究了区间隧道盾构穿越建构筑物的保护方案与掘进控制方法."}
{"title":"打造天河智慧城——天河科技园","keyword":"科技园;国家软件产业基地;智慧;国家火炬计划;业务收入;信息服务业;动漫产业;网络游戏","abstract":"天河科技园是国家软件产业基地.国家网络游戏动漫产业发展基地、国家海外高层次人才创新创业基地和首批国家新型工业化（软件和信息服务业）产业基地、国家火炬计划软件产业基地.科技园于2011年1月依托于天河科技园和软件园.整合天河区东北部资源,计划建设总规划面积63平方公里的天河智慧城.目前.园区经济继续保持平稳发展态势,2016年,天河科技园完成技工贸总收入1803亿元,同比增长12.02%：天河软件园完成软件业务收入1540亿元.同比增长17%."}
{"title":"新媒体环境下大学生社会主义核心价值观教育研究","keyword":"新媒体;思想政治;社会主义核心价值观","abstract":"加强大学生社会主义核心价值观教育无论对他们自身成长还是对国家繁荣富强都具有很强的现实意义，新媒体的出现使大学生价值观教育面临新的机遇和挑战。新媒体环境下加强大学生价值观教育，需要从以下方面入手：抓好高校思想政治教育工作队伍建设，形成价值观教育的合力；探究新媒体环境下促进高校思想政治教育工作全面发展的新方法，搭建大学生社会主义核心价值观教育的新平台；建设网络思想政治教育的大学生干部队伍，积极推进大学生媒介素养教育；加强组织领导，健全运用新媒体开展核心价值观教育的新机制；完善制度，加强新媒体监管力度。"}
{"title":"中小学后勤管理的服务性及改革启示","keyword":"中小学后勤管理;公共服务性质;改革","abstract":"我国中小学后勤改革因为没有认准自身的定位，导致公共性被忽视，也没有体现出服务性质，模糊了后勤的作用。文章简单分析了中小学后勤服务部门的公共服务性质，列举了中小学后勤改革中存在的问题，并就如何完善中小学后勤服务模式进行了简单的讨论。希望我国中小学的后勤改革工作获得成功，为中小学师生提供更好的服务。"}
{"title":"让孩子的个性在语文阅读课堂扬帆起航","keyword":"个性;语文阅读教学;阅读兴趣","abstract":"阅读是学生获得知识，认识世界，吸取文化财富的最基本、最有效的途径。阅读课堂教学是教师带领学生走进I文学殿堂，感悟文学魅力的开始。优秀的语文阅读课堂应让学生在主动积极的思维和情感活动中，加深自己的理解和体验，l受到情感熏陶，有所感悟和思考，获得思想启迪，享受审美情趣。"}
{"title":"大秧歌，扭起来","keyword":""}
{"title":"应用型本科院校教师教育实践教学研究","keyword":"应用型本科院校;教师教育;实践教学","abstract":"应用型本科院校教师教育重点在培养人的实践教学能力凸显其应用型的人才培养特点,教师教育实践性教学不仅优化教师教育人才知识结构,而且具有提高教师教育教学质量的重要性。但是教师教育实践教学在发展过程中遇到实践操作与理论学习存在差距,教师教育实践课程处于从属地位,对教师教育实践教学没有做出科学的评价等问题。应用型本科院校教师教育实践教学要健康发展就需要国家、学校和教师三个层面共同努力。"}
{"title":"“人生论”与“实践论”：现代文学史上被误读的主线","keyword":"中国美学;人生论;实践论;理论演进","abstract":"现代文学史研究中存在一种误读现象,认为＂人生论＂与＂实践论＂构成20世纪前期中国文艺创作与审美文化建设的主线。从马克思主义唯物史观看,＂人生论＂与＂实践论＂都是＂五四＂新文化的重要组成部分,在国民革命时期产生过重要作用。但随着新民主主义革命进程,＂人生论＂被边缘化为文人的见解和大学的讲义；＂实践论＂则内涵大变,从鼓吹新文化的宣教工具演变为投身革命斗争的武器,前后＂实践论＂也不属于同一范畴。＂人生论＂与＂实践论＂都不是贯串20世纪前期中国审美文化发展的主线,这是由中国社会现代性跌宕曲折的进程所决定的。"}
{"title":"小学竖笛教学策略探究","keyword":"竖笛;有效教学;策略","abstract":"竖笛在小学音乐教学中成了鸡肋.一方面全日制义务教育音乐课堂标准中要求开设相关课程,另一方面由于学生的学习动力不足,音乐课时偏紧,竖笛购买等一系列问题没有妥善解决,不少老师实际上放弃了竖笛教学.本文重点从诱“敌冶深入、妙“解冶家长、巧“打冶地基、人“笛冶合体等六个方面探讨小学竖笛教学的有效策略,解决竖笛教学的鸡肋问题."}
{"title":"中国科协青专委学习十九大精神推进各项工作","keyword":"中国科协;中国科学技术大学;青年科技工作者;精神;学习;古脊椎动物;中国科学院;副主任","abstract":"10月28日上午，中国科协第九辑常委会青年科技工作者专门委员会第二次工作会议在京召开。会议由中国科协副主席、青专委主任、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士主持。青专委副主任、中．国科协九届全委、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所所长周忠和院士，中国科协九届常委、深圳光启高等理工研究院院长、光启科学有限公司董事会主席刘若鹏，部分专委会委员及专委会办公室相关负责人参加会议。中国科协党组成员、书记处书记王春法出席会议并讲话。"}
{"title":"山西平遥横坡古村","keyword":"平遥古城;古村;横坡;山西;世界文化遗产;丘陵地区;西南","abstract":"概况横坡古村位于世界文化遗产平遥古城西南16km处．地处半丘陵地区，东西南北的长1km．总面积约27km2。"}
{"title":"基于最优树的网络化作战装备体系结构优化","keyword":"网络化作战;装备体系结构;最优树;元任务;任务协作网","abstract":"面向特定作战任务,建立精干灵活的装备体系结构,是充分发挥各个装备功能性能,并通过关联耦合效应促进整体作战能力提升的重要保证。针对网络化作战装备体系结构优化问题,定义了武器装备、装备关联关系、任务协作网、装备体系结构等相关概念；给出了作战任务的递阶分解方法和元任务的基本描述方式,根据元任务时序关系、元任务分配关系、装备协作关系,构建了作战任务协作网；按照装备体系结构优化一般流程,结合情报保障、指挥控制、协同打击3类装备关联关系的特点及要求,分别搜索相应的最优树,采用并链成树、并树成网的运算进行复合,得到了整体的装备体系结构。"}
{"title":"“互联网＋”背景下高校教学管理工作创新研究","keyword":"互联网+;教学管理;创新","abstract":"本文主要论述了“互联网＋”给高校教学管理工作带来的机遇和挑战,并提出了推进“互联网＋”背景下高校教学管理工作创新的措施,以期推动“互联网＋”背景下高校教学管理工作的发展。"}
{"title":"我国特色小镇建设的创新路径","keyword":"特色小镇;创新路径;产业集聚;新引擎","abstract":"特色小镇建设迎合了我国新型城镇化战略的要求,成为我国经济转型升级的新引擎.根据我国特色小 镇的发展现状和面临的问题,从顶层设计创新、项目建设创新、科技服务创新和体制机制创新四方面分析了我国 特色小镇建设的创新路径,最后提出了相应的对策建议,以期为我国特色小镇的健康发展提供指导."}
{"title":"清代都柳江下游的“路桥”兴修与人群关系网络","keyword":"都柳江;“路桥”兴修;人群关系;网络联结","abstract":"清代雍正年间朝廷开辟贵州东南部苗疆以来,都柳江流域河道得到进一步的疏通与修治。随着黔桂粤之间水运贸易体系的逐步形成,大量外来商贩和资源涌入都柳江沿岸山区,不但对水、陆交通的连接提出更高的要求,而且促进当地士绅家族势力的兴起以及跨地域村寨人群关系网络的建构。本文以广西三江侗族自治县的峒地村寨＂五百和里＂内具有象征和实用功能的＂路桥＂兴修为切入点,去透视山区村寨中的个人及其家族,如何围绕＂路桥＂的兴修与管理,逐步突破家族世系成员＂功德＂传承的控制与象征观念,而成为凝聚不同姓氏与村寨人群跨地域的人群关系的网络联结,来因应更大区域之间经济活动的渗透和政治事件的冲击。"}
{"title":"管制特殊情况处置程序浅析","keyword":"处置程序;管制员;保障工作;业务量;突发性;民航;空管","abstract":"随着民航业务量的增长，特殊情况的发生概率逐渐增加，特殊情况的突发性和处置过程中的不确定因素为空管保障工作带来了一定的挑战。在日常管制工作中，无论是特殊情况还是复杂天气处置，其中任何一个因素的改变都可能会使势态向着不同的方向发展，因此，需要一线管制员去不断的总结积累和分析研究。本文将对实际工作中的特情处置程序进行问题分析，研究解决办法，提出相应的建议。"}
{"title":"粤港台旅游景点英汉双语网站对比分析","keyword":"旅游文本;文本惯例;对比与翻译","abstract":"选取广东、台湾与香港三地代表性的英汉双语旅游景点网站文本,从宏观和微观两个层面进行多维度对比分析,归纳并总结三个旅游网站中英文本在文本惯例上呈现的异同,剖析三地景点网站翻译中的可取之处及存在的不足,在此基础上为中国旅游外宣网站翻译在版块设置、篇章结构、文化规范、语言表达等方面提供借鉴。"}
{"title":"翁承赞与福清光贤里草堂山","keyword":"翁承赞;朱熹;福清光贤;草堂山;漆林书堂、韶溪书院","abstract":"草堂山之名首见朱熹好友梁克家《三山志》中,宋明以及清康熙方志的记载都否定草堂山与朱子有关。现存乾隆、嘉庆二碑揭示：草堂山的遗址不是紫阳书院遗址,而是韶溪书院遗址。崇祯＂紫阳朱先生书院＂碑与乾隆《福清县志》相关记载均属民间传说的产物,不可采信。据唐萧项诗、宋《莆阳比事》与康熙《闽粤巡海纪略》等记载,结合实地考察,认定草堂山在唐末为翁承赞兄弟读书的漆林书堂,后毁。大致在朱熹去世后的南宋末,宋儒黄伯谷在书堂旧址创＂韶溪书院＂。"}
{"title":"《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划》","keyword":"人工智能;新兴产业;网络设施;中国制造;科技革命;溢出效应;计算能力;理论算法","abstract":"当前,新一轮科技革命和产业变革正在萌发,大数据的形成、理论算法的革新.计算能力的提升及网络设施的演进驱动人工智能发展进入新阶段.智能化成为技术和产业发展的重要方向.人工智能具有显著的溢出效应,将进一步带动其他技术的进步.推动战略性新兴产业总体突破,正在成为推进供给侧结构性改革的新动能、振兴实体经济的新机遇.建设制造强国和网络强国的新引擎.为落实《新一代人工智能发展规划》,深入实施“中国制造2025＂."}
{"title":"中共中央国务院举行国家科学技术奖励大会","keyword":"国家科学技术奖励大会;中共中央国务院;中共中央总书记;国家领导人;国家主席;习近平;李克强;张高丽","abstract":"1月8日上午,中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。党和国家领导人习近平、李克强、张高丽、王沪宁出席大会并为获奖代表颁奖。中共中央总书记、国家主席、"}
{"title":"好莱坞模式影响下的中国商业电影营销行为探析","keyword":"好莱坞模式;电影营销行为;影响;对策","abstract":"提及电影市场, 首先让人想到的就是好莱坞电影.好莱坞电影已经不仅仅是一个标志、 一个名称, 更是形成了一种系统模式、 一种影响力、 一种文化品牌.好莱坞模式的发展、 运行和影响对全球电影产业带来了发展机遇, 也带来了巨大的市场冲击.随着好莱坞电影逐渐深入中国市场,其商业模式对中国的商业电影营销也产生了一定的影响,国内很多国产大片纷纷效仿好莱坞模式, 并探索适合自身国情的电影商业营销模式.在对好莱坞电影及模式进行基本概述的基础上, 结合目前中国商业电影营销情况, 分析好莱坞模式的引入对中国商业电影营销行为的影响, 并针对如何在好莱坞模式影响下提高中国商业电影的营销力度和影响力等方面提出具体措施,"}
{"title":"关于地质勘查事业单位的人力资源管理瓶颈与突破探究","keyword":"地质勘查行业;事业单位;人力资源管理","abstract":"从 2014 年开始, 全球矿产资源开始出现供给过度与消费不足的问题,加之国内房地产市场的疲软和供给侧改革政策的提出,导致市场上对钢铁类大宗型资源的需求持续降低, 各种大宗型资源产品价格不断下跌, 这标志着我国持续繁荣十年的地勘行业正式进入低迷期.在整个地勘行业不景气的环境下, 我国地勘事业单位在自身的人力资源管理上也遇到了诸多发展瓶颈,导致地勘单位的生存进一步受到威胁.基于此, 首先对现阶段地勘行业的发展前景进行简要介绍, 继而对目前我国地质勘查事业单位在大环境下人力资源管理方面存在的瓶颈进行分析, 并有针对地提出解决办法."}
{"title":"浅谈马克思生态哲学思想对当前经济发展的启示","keyword":"马克思生态哲学;经济发展;社会发展;环境保护","abstract":"作为一种重要的哲学思想,马克思主义生态哲学为现代人类发展提供了必要的理论依据,不管是在解决环境问题还是经济转型发展方面,都具有至关重要的意义.在我国建设“五位一体”社会的历史进程当中,探索马克思主义哲学思想的深刻含义,对于提升我国经济发展质量十分重要.基于此,寻求有效的经济发展路径,是我国经济发展的必然方向,也是丰富马克思主义生态哲学思想的必要举措."}
{"title":"黑龙江省中医药文化旅游产业开发研究","keyword":"中医药;中医药文化;文化旅游产业","abstract":"黑龙江省具有十分丰富的中医药文化旅游资源,具有发展中医药文化旅游的优势.通过分析黑龙江省中医药文化旅游发展目前存在的问题,提出产业开发的策略建议,最后从观光游、体验游和学术游三个层面设计具体的中医药文化旅游项目,以期对黑龙江省中医药文化旅游产业的开发提供指引."}
{"title":"《会计信息系统》教学模式优化及其人才能力培养研究","keyword":"《会计信息系统》;教学模式;人才能力培养","abstract":"《会计信息系统》是高校财会专业一门专业课程,是融会计学、计算机科学、经济计量学和企业管理学科为一体的新兴交叉边缘性学科.因此,在综述了该学科的教学特点、意义和存在的问题基础上,提出了优化教学课程、合理应用教学方法的主要对策,对提升教学效果、人才能力培养具有积极意义."}
{"title":"关于围棋提高个人素养的研究","keyword":"围棋;个人素养;学生智力;习惯培养;承受能力;青少年儿童;学龄前期;修身养性","abstract":"1围棋具有的特点1.1围棋具有极强的趣味性和激烈的竞争性青少年儿童接受围棋教育,能够开发和提高思维、记忆、观察、分析、综合等能力,开发学生智力,培养顽强、坚毅、冷静、沉着的性格,磨练学生的思想意志。幼儿学龄前期是注意力习惯培养的形成期,也是开发潜能的关键期,学习围棋可以增强棋手注意力、受挫折的承受能力以及意志力。围棋可以修身养性、陶冶情操。"}
{"title":"房地产信托预期收益率的影响因素研究——基于SVAR模型的实证分析","keyword":"房地产信托;VAR模型;SVAR模型;预期收益率","abstract":"本文分别建立主要因素VAR模型及市场因素SVAR模型,对影响我国房地产信托预期收益率的影响因素及各因素之间的动态关系进行分析。研究发现：房地产市场状况、消费价格指数、上海银行间同业拆借利率以及全国银行间市场债券回购利率对我国房地产信托预期收益率有影响,其中,房地产市场状况是影响房地产信托预期收益率的关键因素；进一步深入分析房地产市场状况,发现商品房销售面积的正向冲击对房地产信托预期收益率变动的影响最为持久和明显,成为该类信托产品风险管控和制定价格的重要考虑因素。商品房实际投资额、新建住宅价格指数的变动对房地产信托预期收益率的变化亦产生明显影响。"}
{"title":"高职项目驱动式课程教学资源库的设计与应用研究","keyword":"项目;教学;资源库;高职","abstract":"积极探索网络化教学是高职院校课程改革的一项重要任务,课程教学资源库的建设遵循服务性、教育性、建构性、职业性、科学性和系统性原则；教学资源库建设内容包括行业资源、专业资源、课程资源、职业培训资源和特色资源。项目驱动式课程教学资源库建设思路是按照循环式或分段式的方法进行项目设计；＂以学生为中心＂＂以问题为导向＂,按照＂提出问题——自主学习——疑难解答——巩固提高＂的思路搭建项目资源素材。"}
{"title":"核心素养培育三策","keyword":"素养;培育;社会发展需要;关键能力;终身发展;个人修养;社会关爱;家国情怀","abstract":"核心素养是当前新课改的新概念,是指学生应具备的适应终身发展和社会发展需要的必备品格和关键能力,突出强调个人修养、社会关爱、家国情怀,更加注重自主发展、合作参与、创新实践。它的提出对课堂教学的目标和方式提出了更高要求。那么在《道德与法治》课程实施过程中如何培育学生的学科核心素养？笔者结合自身实际教学,从以下三个方面谈谈自己的看法。"}
{"title":"绥化市农村留守儿童问题研究","keyword":"农业地区;留守儿童;关爱机制","abstract":"作为重要的国家商品粮主产区,绥化市的农村留守儿童问题是典型的农业地区留守儿童问题,通过对其留守儿童产生的原因分析、关爱机制的欠缺、有效探索的总结,进而从农民原地再就业、农村基础教育优化、二元户籍制度改革、亲子互动、社会关爱等方面着力,建立更加科学合理的留守儿童关爱机制,对解决农业地区留守儿童问题至关重要。"}
{"title":"异形钢管混凝土短柱偏压承载力截面材料参数影响分析","keyword":"异形钢管混凝土短柱;材料参数;N-M曲线;MATLAB","abstract":"为研究截面材料参数对异形钢管混凝土短柱偏压承载力的影响规律,采用MATLAB程序对T形、L形和十字形钢管混凝土短柱偏压承载力曲线进行了计算。结果表明：钢材强度等级对异形钢管混凝土柱压弯曲线影响最显著,钢板厚度影响较大,混凝土强度影响最弱；组合异形柱压弯曲线随钢材强度、钢板厚度和混凝土强度增加而外凸。研究成果可为异形钢管混凝土柱的工程设计和推广应用提供参考。"}
{"title":"国家公园的生态旅游教育","keyword":"国家公园;生态旅游教育;教育实践活动;基础设施投入;生态系统;世界范围;中国内地;运营管理","abstract":"国家公园作为一种保护区类型,强调生态系统的完整性,同时要求其间的开发活动与当地的环境和文化相协调（IUCN 1994）。自1872年美国创立黄石国家公园以来,国家公园的理念在世界范围内被认可和传播。目前,中国内地共有10个国家公园试点获批设立。在实际运营管理中,大部分国家公园都还缺乏具体的教育实践活动,甚至没有相应的基础设施投入。"}
{"title":"团体心理辅导中凝聚力模型的质化建构","keyword":"凝聚力;团体心理辅导;质化研究","abstract":"凝聚力是团体心理辅导过程中的核心变量。为了探索团体心理辅导中凝聚力的结构,用开放式问卷初步调查,并对5位团体带领者及6位团体成员深度访谈,用质化方法进行分析。结果发现,团体心理辅导中的凝聚力包含3个纬度：情感纬度——亲密感,认知纬度——认同感,行为纬度——投入度。对编码结果的定量分析发现,团体带领者的编码数显著高于团体成员,说明团体经历与凝聚力体验相关。这为进一步定量探索团体心理辅导中的凝聚力奠定了基础。"}
{"title":"中国产业国际竞争力的动态变化分析-基于贸易增加值前向分解法","keyword":"贸易增加值;国际竞争力;加工贸易;制造业服务化","abstract":"研究目标：准确度量中国在全球生产网络下的产业国际竞争力。研究方法：利用贸易增加值前向分解法，并基于区分贸易类型的Tiva投入产出数据，重新估算1995-2011年中国16个制造行业和15个服务行业的显示性比较优势（RCA）及其动态变化情况。研究发现：传统统计方法以及贸易增加值后向分解法都高估了中国纺织服装、皮革鞋类与机电等传统优势产业的出口竞争优势，却低估了部分资本、技术密集型产品和服务出口的国际竞争力。研究创新：从生产要素投入价值的角度考查中国各产业的贸易出口额。研究价值：客观评估中国产业出口的国际竞争力水平。"}
{"title":"投稿须知","keyword":"投稿须知;语言规范;内容真实;焦点问题;学术水平;稿件;立论;信息","abstract":"一、所投稿件须符合本刊范畴，立论新颖，观点明确，论据充分，语言规范，文字简炼，内容真实可靠，信息及时，能抓住当前社会的热点和焦点问题，具有较高学术水平，且未在国内外公开发表过。"}
{"title":"利用PBL教学模式提高学生核心素养初探——以“藻类、苔藓和蕨类植物”教学设计为例","keyword":"核心素养;PBL教学模式;初中生物","abstract":"尝试在初中生物“藻类、苔藓和蕨类植物”教学实践中利用PBL模式达成教学目标。通过PBL教学模式，学生通过问题理解、课程探究过程解决了问题，自主得出结论，锻炼科学探究能力，并通过自我评价初步形成爱护植物人人有责的社会责任感，提高了核心素养。"}
{"title":"纺织服装现代生产性服务型设计人才培养思考","keyword":"纺织服装产业;转型升级;生产性服务型;设计人才培养","abstract":"在产业转型升级背景下,纺织服装产业从“制造型” 向“服务型”转变,需要大力发展生产性服务业,现代生产性服务型人才需求凸显.文章在分析纺织服装产业转型升级与生产性服务业发展的关系及对人才要求的基础上,提出纺织服装现代生产性服务型设计人才培养改革的探索思路."}
{"title":"健康城市的国际实践及发展趋势","keyword":"健康城市;国际经验;发展趋势;启示借鉴","abstract":"健康城市是当前世界各国应对城市化健康问题和追求可持续发展的重要途径.本文系统梳理健康城市的概念内涵及其演变发展,基于世界不同地区健康城市的典型案例,分析全球健康城市的建设特色和实践历程,并从发展理念、组织架构、参与主体和实施策略等方面对未来全球健康城市的发展进行趋势分析.最后,结合中国健康城市建设的实际,从统筹建设、规划设计和保障机制等方面提出推进“健康中国2030”战略的对策建议."}
{"title":"先秦儒家礼教及其当代价值","keyword":"先秦儒家礼教;道德价值;人性自觉;当代价值","abstract":"“礼教”在近代反封建礼教运动中遭到了猛烈批判,由于其是儒家思想的主要内容,故整个儒家思想在此后的普通大众心中被蒙上了一层难以抹去的阴影,由此儒家礼教思想开始走向衰落与崩溃。但必须看到的是人们通识观念中的儒家“礼教”并非是其原初形态,而是历史上受诸多因素影响异化而成的一种为封建统治阶级服务的思想统治工具。这与其原初的精神乃至所要达到的最终目标都相去甚远。在此将视野回归到先秦,试图还原儒家礼教的原初形态及其合理精神内核,探究儒家“礼教”思想在礼崩乐坏的春秋战国时期提出的可能性与必要性,回顾礼教发展的历史沿革,还原礼教在历史发展中的变更及形态,以期为当下社会主义道德建设提供借鉴。"}
{"title":"中国骨质疏松性骨折诊疗指南——骨质疏松性骨折诊断及治疗原则","keyword":"原发性骨质疏松症;治疗;预防","abstract":"骨质疏松症性骨折是一种可预防、可治疗的疾病。治疗包括基础措施和抗骨质疏松药物治疗两方面。基础措施有四方面内容：生活方式的改善、适量的体育锻炼、钙和维生素D的补充、蛋白质的补充。抗骨质疏松药物治疗分骨吸收抑制剂和骨形成促进剂两大类。要掌握好用药适应症、禁忌症、用药原则、疗效监督和用药期限。防止跌倒对减少骨质疏松性骨折有重要价值,次级骨折预防医疗模式——骨折联络服务是对骨质疏松骨折全程管理的关键。"}
{"title":"“放管服”改革背景下高校科研经费财务管理问题研究","keyword":"“放管服”;高校科研经费;财务管理","abstract":"管好用好高校科研经费是推进财务管理原则和科研活动的需求。2016年自然科学基金委在深入贯彻＂放管服＂精神的同时,强调了依托单位对科研项目资金加强监督管理的法人主体责任。结合高校科研经费资金管理现状,依据基础研究活动规律,提出进一步完善和优化＂放管服＂改革背景下高校科研经费财务管理的具体策略。"}
{"title":"论新媒体语境下的新闻叙事模式","keyword":"新媒体语境;新闻叙事模式;研究","abstract":"近些年,新媒体逐渐兴起,在社会发展思潮中扮演着重要的角色。受到新媒体环境的影响,新闻叙事模式也实现了合理的转变,开始从单方面转向多渠道,诞生出横向和纵向的传播方式,对新闻发展产生了至关重要的影响。现阶段,已经有越来越多的人参与到新媒体环境下的新闻传播中,成为了各大社会事件的信息提供者及监督者。本文将重点分析新媒体语境下的新闻叙事模式,结合目前新媒体境况加以探讨,了解新闻叙事模式的变迁趋势,通过各方面的综合分析,深层次的理解新媒体对其造成的影响。"}
{"title":"浅析新课程背景下初中英语语法教学","keyword":"初中英语;语法教学;趣味性教学","abstract":"初中英语对于学生的英语学习起着基础性作用,学生的英语基础是否扎实、语法掌握程度是否到位,都与初中英语密切相关。语法作为学习英语的一种手段,教师可以采取趣味性教学方式,创设情景教学,提升与学生之间的互动活跃度,提升学生对于语法学习的兴趣,以此作为初中语法学习的基础。本文首先对当前英语语法教学现状进行分析,进而对如何提升初中语法教学水平进行探讨。"}
{"title":"立德树人打造发展新格局 不忘初心推动教育可持续","keyword":"立德树人,教育历史,义务教育,教育改革,一体两翼,综合发展,学院制,教育生态,教育品牌,中华优秀传统","abstract":"首都北京,美丽东城。这片钟灵毓秀的土地有着悠久深厚的教育历史。时至今日,“东城教育”已经成为深受百姓认可、赢得社会满意的大品牌,一大批叫得响、办得好的学校,尽心竭力为孩子们的健康成长、综合发展保驾护航。为了让优质的教育资源更好地融通互联,让教育更加优质均衡,满足百姓从“好上学”到“上好学”的要求,2014年1月,东城区启动义务教育学区制综合改革,成为全市教育改革的“领跑者”。"}
{"title":"生态修复后的潘安湖采煤塌陷区","keyword":""}
{"title":"我国土地流转履约保证保险的试点情况与发展建议","keyword":"履约保证保险;土地流转;试点情况;土地承包权;农业合作社;土地经营权;保险险种;规模农业","abstract":"一、土地流转履约保证保险险种概述土地流转，是指在农民保留土地承包权下，村集体集中农民的承包地，将土地经营权以某种形式流转给种植大户或者农业合作社等规模农业经济体。流转方式包括转包、出租、租赁、互换、转让或者其他符合有关法律和国家政策规定的方式。"}
{"title":"财政部解读一般企业财务报表格式有关问题","keyword":"财务报表格式;一般企业;财政部;解读;营业外支出;非流动资产;损失;金额","abstract":"最近，针对新修订的一般企业财务报表格式在具体实操中可能遇到的问题，财政部发布了相关解读。根据该解读，非流动资产毁损报废损失应在“营业外支出”行项目反映，财务报表中直接计入当期利润的利得项目和损失项目的金额不得相互抵销。"}
{"title":"我国社会组织资金管理问题及对策分析","keyword":"社会组织;资金管理;对策建议","abstract":"资金是社会组织的“血液”，是社会组织开展各项活动的基础，其管理好坏具有十分重要的意义.近年来，我国社会组织资金规模不断扩大，来源渠道也日益多元化，但在管理方面还存在一系列问题，包括收入依赖性强、“造血”意识和能力不足、支出不规范、资金使用的有效性欠缺等.这导致社会组织自身公信力水平下降，接受捐赠的资金规模受到不良影响.为此，我国应当从完善相关法律法规等制度规范、构建合理的内部资金管理制度、转变运营理念、引入有效的管理技术方法等方面，进一步规范加强社会组织资金管理."}
{"title":"“泉”文化建设的实践与思考","keyword":"文化建设;教育;兰州市;五泉山;泉眼;培植","abstract":"几千年来,“泉”字与教育的内涵一直有着不解之缘：“清泉细流,润物无声”展现的是教育的滋润与培植；“滴水之恩,涌泉相报”则诠释着感恩教育的价值追求……五泉小学坐落在兰州市兰山脚下,得名于学校南边五泉山公园的“五泉”二字。而“五泉”的来历,更有着一个美丽的传说：相传汉代时,霍去病带兵征战到此,士兵口渴难耐,霍将军便挥鞭在地上猛击五下,于是五个泉眼奔涌出清澈的泉水,后来,大家将这五个泉眼命名为甘露泉、掬月泉、蒙泉、惠泉、摸子泉。"}
{"title":"从“一个葱头”看俄罗斯近代小说中的佛教精神渗透","keyword":"陀思妥耶夫斯基;托尔斯泰;今生救赎;佛学影响","abstract":"芥川龙之介的短篇小说《蜘蛛之丝》与陀思妥耶夫斯基的小说《卡拉马佐夫兄弟》中的一节“一个葱头”故事结构重合，情节相似，结局一致，两者之间的关系一直令读者感到好奇。学界对此早有论断，因《蜘蛛之丝》出现较晚，常被看做“一个葱头”的拟仿之作。而托尔斯泰也曾翻译过一篇与芥川小说内容完全相同的民间故事。本文通过《蜘蛛之丝》的流传脉络，陀思妥耶夫斯基的生命轨迹，故事形态学分析和宗教教义对比，以及托尔斯泰对佛教的研究和对这个故事的论断，展示了俄罗斯近代小说与佛教精神千丝万缕的联系。"}
{"title":"坚守生态底线 推进绿色发展 努力打造祖国北疆亮丽风景线——关于内蒙古坚守生态底线的专题研究报告","keyword":"生态底线;内蒙古;造林面积;水污染防治;生态安全屏障;生态文明建设;天然林资源保护工程;生态保护红线;水质达标;自治区;风景线","abstract":"自治区第十次党代会提出了内蒙古要守住发展底线、生态底线和民生底线这三条底线,要求我们牢固树立底线思维,特别是要坚决守住生态底线,推进绿色发展,树立美丽与发展双赢理念,正确处理好经济发展同生态环境保护的关系,深刻认识绿色是内蒙古的底色和价值,生态是内蒙古的责任和潜力。当前,全区生态环境保护正处在＂进则全胜、不进则退＂的历史关头."}
{"title":"世界文学巨匠尹湛纳希概论","keyword":"忠信府;《一层楼》;《泣红亭》;《青史演义》","abstract":"尹湛纳希是成吉思汗黄金家族第二十八代嫡孙,生于清代土默特一个世袭四等台吉家庭——忠信府,（今辽宁省北票市下府乡）。他以卓越的创作实践和创作成就,开创了蒙古族文学创作的先河；以精通蒙、汉、藏、梵文四种语言文字的高世之才,成为蒙汉文化交流的先驱者。他的《一层楼》、《泣红亭》、《青史演义》等长篇小说,以及杂文、诗词等200万字的各类文体作品,为后人留下一笔宝贵的精神财富,奠定了他在民族文学史和中国近代文学史乃至世界文学史上的重要历史地位。"}
{"title":"浙江省安吉县 确保基层民政工作“三到位”","keyword":"民政工作;安吉县;浙江省;资金保障;基础工程;民生改善;民政事业;政府工作","abstract":"浙江省安吉县把加强对民政工作的保障作为推动民生改善的基础工程,把关系民政事业发展的重大政策、重点项目、重要指标纳入政府工作盘子,在人、财、物等方面给予重点支持,确保基层民政工作的推进落实。一是做到资金保障到位。"}
{"title":"高等农业院校蚕学专业建设和教学改革思考","keyword":"蚕学专业;教学改革;课程体系;素质教育;高等农业教育","abstract":"传统的蚕学专业是稀有且冷门的专业,面向现代社会对大学教育提出的新要求,应充分结合行业和专业自身实际情况进行教学改革,培养蚕学专业实用型、科技型和创新型专业人才,促进行业进步和专业教育的可持续发展。在充分调研行业发展和专业教育的基础上,针对当前行业发展和专业教育存在的问题,提出蚕学专业教学改革措施,从而提升蚕学专业大学生的素质,为行业发展提供更多的专业人才。科学整合和优化教学体系,引入新兴学科或交叉学科的课程,扩增现代新知识、新理念和新技术；融合理论教学与实践教学,改善理论教学和实践教学的脱节现象；重新构建蚕学专业实践教学体系与内容,建立完善的实践教学平台,设计理论教学和实践教学相融合的教学内容"}
{"title":"为八零油画学社喝彩","keyword":"画学;当代艺术;现实生活;感染力","abstract":"在纷纭而多元的当代艺术背景下，八零油画学社以其坚韧的专注与勤奋的耕耘，赢得越来越多的瞩目。他们是一群“站在传统之上爬坡的孩子”。从他们拿起画笔的时候开始，便接受着当代艺术的洗礼；但他们深知，技巧也好，观念也罢，只有在与现实生活的深度对话中，才能进行富于感染力的呈现与表达。"}
{"title":"被消解的“诗意与远方”——影片《诗人出差了》中的现代中国与流浪叙事","keyword":"现代中国;流浪叙事;流动性","abstract":"《诗人出差了》《路边野餐》《长江图》这三部影片先后获奖,三部影片都不约而同地运用了诗歌作为传递影片内在精神的重要手段,将叙事与人物内心的情感世界相连接,并进行意象化结构,与当下中国的现实境遇与乡愁情结形成＂互文＂。《诗人出差了》与后两部影片创作者对于故乡的深情款款全然不同,导演雎安奇用间离感非常强烈的黑白影像,构建起家乡新疆非＂诗意＂的影像,并在＂流浪＂叙事、＂废话体＂诗歌、解构的＂新疆想象＂等方面流露出随意而茫然,以及不确定性。"}
{"title":"大学生体育学习风格特点的研究","keyword":"大学生;体育学习;风格特点","abstract":"利用大学生体育学习风格量表调查了普通高校大学生的体育学习风格特点,发现不同性别、年级、高校层次的大学生,其体育学习风格存在着一定差异。体育学习和运动参与对大学生的趋同与趋异特征及体育学习动机的强弱有一定的影响,体育学习的展现风格与个性特征联系密切。影响大学生体育学习风格中沉思和冲动、归因差异特征的因素还有待进一步的研究。"}
{"title":"美名胜过大财：承销商声誉受损冲击的经济后果","keyword":"承销商;声誉;IPO","abstract":"承销商声誉在我国资本市场是否发挥作用仍是谜团,本文则首次利用证监会处罚事件作为声誉受损度量,系统地检验承销商声誉机制的有效性。结果发现当承销商声誉受损后：（1）其之前承销的关联公司有显著负向的市场反应；（2）其之后承销的IPO项目过会率显著降低；（3）其在IPO环节的市场份额明显下降、所承销客户再融资时更可能更换承销商。结论支持了＂资本市场诚信数据库＂的建立,对即将推行的强调市场声誉的注册制改革有重要启示。"}
{"title":"“秋红吟社”考","keyword":"“秋红吟社”;八旗;满汉融合;顾太清(西林春);考证","abstract":"＂秋红吟社＂是道光年间由满族女性顾太清（西林春）等倡立的女性吟社。它的出现打破此前女性结社以家族、地域、族别为中心的限制,展现出满、汉两种异质文化经过长期的相互学习与借鉴后渐趋融合的历史趋势,在女性结社史和清代文学史上皆具重要意义。本文通过对顾太清等人诗词作品的研读,拟对该社的结社时间、社集形式与频次、与社成员及其生平、家世、交游等基本问题系统梳理,并对目前通行的几种顾太清诗词整理校注本中的某些提法进行考订。"}
{"title":"高考物理计算题的审题技巧与书写规范","keyword":"高考物理;计算题;解题技巧","abstract":"在物理高考中学生不仅端正心态，正确面对试题，还掌握审题技巧和书写规范。在物理计算题审题时明确研究对象；明确研究对象的物理状态和物理过程；找出已知条件和隐藏条件，明确目标。在书写时注意书写规范的文字说明、示意图和字母表示、具体说明、原始物理公式。"}
{"title":"推动党的十九大精神在虎林落地生根","keyword":"第一要务","abstract":"贯彻落实党的十九大精神,关键需要地方党委谋在深处、干在实处,核心是全面提升地方党委的执政能力和领导水平。虎林市委牢牢把握加强党的执政能力建设新要求,聚焦关键环节精准发力,不断提升党委领导核心作用,提高引领发展的能力和水平,推动了十九大精神在虎林落地生根。一、聚焦＂制度＂和＂规范＂发力,发挥党委引领发展的核心作用党的十九大报告指出,＂完善坚持党的领导体制机制,确保党始终总揽全局、协调各方＂。虎林市委坚持从制度建设入手,重实效、明责任、"}
{"title":"大力表彰固然需要 深度关怀同样重要","keyword":"表彰;关怀;《新闻晨报》;自立自强","abstract":"常有朋友和我说。羡慕某某家的孩子，怎么好怎么好。这不，12月18日的《新闻晨报》报道了不畏艰难自立自强的好少年张桐的优秀事迹。"}
{"title":"儒家“天人合一”思想融入大学生生态道德教育的思考","keyword":"儒家;天人合一;大学生;生态道德教育","abstract":"伴随着全球环境问题日益严重,唤醒全社会公民的生态文明意识已经迫在眉睫。大学生作为中坚力量,更有权利、有义务为生态文明建设付出自己的坚实力量,因此需要儒家传统生态思想作为理论支撑去加强大学生生态道德教育。儒家＂天人合一＂思想所倡导的生态理念蕴藏着极其丰富的思想内涵,等待着高校及新时代大学生深度挖掘,以此增强其生态道德教育能力。＂天人合一＂作为其理论基础,积极倡导尊重自然、仁民爱物、勤俭节约等价值观念。将儒家＂天人合一＂优秀思想融入到大学生生态道德教育中,不仅能为研究大学生生态道德教育的意义提供十分重要的指导作用,也为高校更好地开展大学生生态道德教育提供了理论借鉴,进而为生态文明和美丽中国的建设开"}
{"title":"马克思主义哲学与道家思想的内在契合","keyword":"马克思主义哲学;道家哲学;马克思主义中国化","abstract":"通过梳理马克思主义哲学与道家哲学在本体论、辩证法和社会理想等不同角度上的理论契合点,旨在使马克思主义哲学与道家哲学在马克思主义中国化的进程中能够相得益彰,实现中国广大社会民众在精神文化层面上的马克思主义中国化,完成马克思主义哲学与中华优秀传统文化之间的融会贯通,达成古今中外的思想传统的精神对接,在新的时代背景下,彼此汲取借鉴,相互促进发展。"}
{"title":"中外教科书选用制度比较研究——以中、美、德、日为例","keyword":"教科书;选用制度;比较","abstract":"本文首先分析了中国、美国、德国和日本四个国家的教科书选用制度的概况,然后着重探讨了中国与其他三国之间教科书选用制度的异同。优化和完善我国教科书选用制度的策略有：加强教科书选用制度法制建设,保证教科书选用制度的民主性；凸显学校和教师的指导地位,强化教科书选用的专业性；推进教科书选用制度配套措施的改革,提高教科书选用的针对性。"}
{"title":"播洒一场理论“及时雨”——从《厉害了，我们的新时代》说开去","keyword":"江苏省广播电视总台;场理论;电视节目;联合制作;中宣部;宣传部;通俗;播出","abstract":"如何用电视节目的形式深入系统又通俗生动地宣传党的十九大精神，是一个巨大的挑战，也是一项十分有意义、有价值的工作。六集通俗理论电视节目《厉害了，我们的新时代》（中宣部理论局、江苏省委宣传部、江苏省广播电视总台联合制作）播出后，引发热烈反响。"}
{"title":"社会主义核心价值体系的大众日常生活化探析","keyword":"社会主义核心价值体系;生活化;发展路径","abstract":"社会主义核心价值体系是社会主义制度在价值层面的本质规定。社会主义核心价值体系要想深入人心,必须根植于民族和民众。社会主义核心价值体系日常生活化有其必然性,实现社会主义核心价值体系融入大众日常生活,就是要让社会主义核心价值体系深入到人们的日常社会生活实际,并能得到认同。通过分析社会主义核心价值体系日常生活化的理论内涵,以关心民生、制度保障为本,提出实现社会主义核心价值体系理论的普及化、通俗化、经常化的路径及制度保障,以更有利于社会主义核心价值体系功能的发挥。"}
{"title":"高校内部控制体系建设及评价","keyword":"高校;内部控制;体系建设","abstract":"我国的高校内部控制制度一般是由政府来制定的,它主要针对高校管理中出现的问题。因为缺乏系统化的设计,高校管理不当的问题经常发生。高校内部控制体系的完善能更好地对高校管理者的权力进行监督和约束,在提升化解风险和高效防范方面具有十分重要的意义。此外,它还能将高校的教学质量和教学效率提高,对于高等教育事业的发展起到了良好的促进作用。"}
{"title":"PKC在有氧运动调控高血压脑动脉平滑肌细胞STOCs中的作用","keyword":"有氧运动;PKC;STOCs;BKCa通道全细胞电流;穿孔膜片钳","abstract":"目的：旨在观察蛋白激酶C（PKC）在有氧运动调控自发性高血压大鼠（SHR）脑动脉自发性瞬时外向钾电流（STOCs）和大电导钙激活钾（BKCa）通道全细胞稳态电流的作用。方法：急性酶分离脑动脉平滑肌细胞,采用穿孔膜片钳技术记录PKC对各组STOCs和BKCa通道全细胞稳态电流的影响。结果：1）与正常血压组相比,高血压组中PKC对STOCs幅值和频率的抑制作用显著增强；2）有氧运动可显著降低高血压组PKC对STOCs的抑制作用；3）与正常血压组相比,高血压组中PKC对BKCa通道全细胞稳态电流的增强作用显著升高；4）有氧运动可显著降低PKC对高血压组BKCa通道全细胞稳态电流的增强作用,同时显著提"}
{"title":"礼制、巫术与风尚：古代丧葬、祭祀中的女性真容","keyword":"丧葬;祭祀;风尚;女性真容","abstract":"战国以来,女性容像在墓室壁画及祠堂祭祀图像中出现的数量可与男性等量齐观,且多与男性共同绘制,这正是礼制所赋予部分女性的权利。丧葬、祭祀中的容像并非普通意义的绘画,通常掺杂着神秘性与巫术性,表现了古人事死如生观。不同历史时期女性容像的绘画风尚不尽相同,其中包含着社会风尚变化、图像主人身份等级变化等因素,最终直观地体现在绘画风尚的变化上。"}
{"title":"抗战版画欣赏","keyword":""}
{"title":"基于任务驱动的大学计算机基础课程SPOC翻转课堂教学模式","keyword":"任务驱动;SPOC;翻转课堂;大学计算机基础","abstract":"将任务驱动、SPOC、翻转课堂相结合,设计基于任务驱动的SPOC翻转课堂教学模式,并以大学计算机基础课程为例阐述学习活动的设计与教学实践过程。"}
{"title":"我国跨境电子商务的现状分析及建议","keyword":"跨境电子商务;现状;建议","abstract":"伴随我国＂一带一路＂经济发展战略的制订,不同国家和地区的区域融合经济发展成为其必然发展趋势,跨境电商为践行区域融合发展拓展新的发展路径,本文通过我国跨境电子商务的现状进行探究,分析我国跨境电子商务的发展现状以及其有效的发展策略,旨在促进我国电子商务经济在一带一路的经济发展背景下实现更好发展。"}
{"title":"我国移动图书馆服务模式发展现状与趋势分析","keyword":"移动图书馆;服务模式;发展现状;趋势","abstract":"随着计算机技术、通信技术等科学技术的高速发展,我国当前的图书馆服务发展趋势是移动图书馆。虽然目前移动图书馆服务模式的发展还处于比较初级的阶段,其整体的服务质量以及普及程度均有待提升。本文主要就我国移动图书馆服务模式发展现状与发展趋势进行了分析,以供参考。"}
{"title":"理性看待“抱团养老”","keyword":"养老;理性;《都市快报》;老人;生活","abstract":"寒冬已至,与＂抱团取暖＂非常相似的一个概念＂抱团养老＂在这个冬天一下子火了。据《都市快报》报道,杭州一位王阿姨和老伴一起住在200平米以上的农家小别墅内,由于子女工作太忙,老两口感到很冷清,他们邀请了其余6对会打麻将的老人一起居住,目前已经在一起生活了5个月。"}
{"title":"“蛋糕坊”里来了“小偷”——认可角色游戏中的反面角色","keyword":"角色游戏;蛋糕;小偷;下学期;活动室;小朋友;楼道;孩子","abstract":"大班下学期，我们班小朋友在活动室外楼道边一起创设了一个“蛋糕坊”游戏区，孩子们会把自己在美工区制作的“蛋糕”拿到这里来继续游戏.一个多月后，有一天，涛涛、乐乐等五个孩子来“蛋糕坊”游戏。乐乐扮演店员，涛涛等扮演顾客，正在排队的“顾客”涛涛忽然对楼道口地面上贴着的指示行走方向的小脚印产生了联想。"}
{"title":"自主学习型课堂的成果和价值","keyword":"尝试教学;自主学习型课堂;核心素养;测试分析","abstract":"江苏省常州市武进区湖塘实验中学主持的江苏省教育科学＂十二五＂规划课题＂基于尝试教学思想建设自主学习型课堂的研究＂和江苏省教育厅组织的＂基于测试分析的跟进式改革＂重大研究项目＂基于核心素养和关键能力的自主学习型课堂研究＂,都是以培育学生核心素养为目标,以尝试教学思想为指导、"}
{"title":"大数据、云计算背景下的法治新思维","keyword":"大数据;云计算;法治思维","abstract":"随着互联网、物联网、大数据、云计算等现代技术的飞速发展,我国已经进入到大数据时代。在这场影响全世界的第四次工业革命之中,人们的生活、工作和思维方式也随着科技的日新月异而发生着巨大的改变。大数据时代来临带来新的思维方式,即以数据为核心、运用提前预测、关注问题的相关性和智能思维去思考和分析问题,在此基础上影响并形成了“互联网＋法治”思维、共享思维、预警思维和精准思维这些法治新思维。"}
{"title":"创新驱动公共文化服务供给侧改革——以江苏省为例","keyword":"公共文化服务;现代公共文化服务体系;江苏省","abstract":"公共文化服务的供给事关社会公众的＂文化获得感＂和＂文化幸福指数＂,是整个公共文化服务体系建设的核心,是发挥服务型政府职能、维护人民群众基本文化权益、体现社会主义文化＂为人民服务,为人民共享＂本质的重要公共文化服务供给。考察当前江苏省公共文化服务供给侧的现状和问题,可知标准化供给全面展开,精准化供给尚未实现。"}
{"title":"初中文言文对比阅读常用方法与解析","keyword":"初中;文言文;对比阅读;应用解析","abstract":"文言文是初中语文教学的重要组成部分,也是语文教学的难点和重点。开展初中文言文对比阅读,可采用互为印证对比阅读法、同中求异对比阅读法、异中求同对比阅读法、诗文对比阅读法,以此来提高学生理解文言文的能力。"}
{"title":"意随笔行：钟跃英的跨文化水墨艺术实践","keyword":"水墨;艺术实践;跨文化;随笔;中国绘画;抽象艺术;艺术家;世界范围","abstract":"最近十多年里,抽象艺术在世界范围内渐有复兴之势,而水墨艺术家在其中所扮演的角色在国际上受到了前所未有的瞩目。中国许多水墨艺术家令人关注之处,往往在于他们企图从中国绘画的传统之内探究出抽象的新的可能性；而海外中国水墨艺术家所采取的则是跨越不同的传统的跨文化主义方法。"}
{"title":"与“学院奖”同行——绘画插图在广告创意执行中的表达优势","keyword":"绘画插图;广告;“学院奖”;优势","abstract":"绘画插图创作在平面广告设计中的应用日益成为新趋势,并迅速向新媒体广告蔓延。本文在分析广告中绘画插图特性的基础上,重点以中国大学生广告艺术节学院奖的部分优秀作品为例,来验证绘画插图在广告创意执行中的表达优势。"}
{"title":"促市民修身 筑文明底蕴","keyword":"精神文明建设;市民;修身;底蕴;精神文明创建;特色品牌;精耕细作;实践行动","abstract":"市民修身行动是十三五期间上海精神文明建设的重点项目,也是精神文明创建的重要载体。一方面,我区把市民修身工作与重点工作相结合,推出＂美在静安,你我同行＂系列活动,引导市民实现修身律己和规范行为同步提升；另一方面,在特色品牌项目上精耕细作,精心打造静安区＂知书达礼＂市民修身实践行动品牌,努力塑造与静安国际化城区相匹配的市民文明风貌,实现市民修身律己、共筑文明的良好格局。"}
{"title":"推动民航高质量发展 开启新时代民航强国建设新征程","keyword":"民航局;中央经济工作会议精神;质量发展;中国特色社会主义思想;习近平","abstract":"这次会议的主要任务是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九大精神，贯彻落实中央经济工作会议精神，总结民航2017年工作和五年来发展，谋划新时代民航强国建设战略安排，部署2018年重点任务。现在，我代表民航局作工作报告。"}
{"title":"肃北县档案局为编写《蒙古族百年实录》提供历史档案","keyword":"历史档案资料;县档案局;蒙古族;实录;编写;上门服务;积极主动;编辑","abstract":"肃北县档案局积极主动上门服务，为《蒙古族百年实录》（甘肃篇）编辑组提供了大量肃北县百年来发展变化的有关历史档案资料。"}
{"title":"人民币汇率变动与劳动力技能偏向效应——来自中国微观企业的证据","keyword":"汇率;技能偏向性;雇佣结构;加工贸易;竞争模式","abstract":"本文基于我国“民工荒”和“大学生就业难”并存的特殊背景，在“劳动力异质性”前提下研究了人民币汇率变动的技能偏向效应及其对企业雇佣结构的影响，并检验了加工贸易和竞争模式的调节作用。利用2004和2008年经济普查数据所提供的技能细分劳动力信息，结果发现：（1）汇率升值通过“出口收益渠道”负面影响了技能劳动力雇佣占比，而通过“进口中间品渠道”对其产生正面促进作用；（2）随着加工贸易占比升高，“进口中间品渠道”的正面影响持续下降，而汇率“出口收益渠道”的负面影响在加工贸易占比超过40％后才逐步下降；（3）竞争模式亦具有调节作用，价格竞争型企业的雇佣结构受到外汇风险暴露指数的负面影响更强，这反映出“质"}
{"title":"班主任的教学效能及专业发展社群的运用与成效","keyword":"教学效能;班主任;学习成效;教师信念;教学辅导;自主能力;教学专业;社群;教学活动设计;班级","abstract":"一、班主任教学效能的重要性教学效能是教师信念的核心,教学效能可视为有效教学的重要指标,是教学成功的要件,更是促进学校革新与教育改革的动力。教学效能的展现是学校整体发展的关键,其最终的目的是要增进学生的学习成效。在教学专业自主能力、教学计划的拟定、教材与教法的选择、教学进度与质量的掌握等方面,"}
{"title":"思想政治理论课在改进中加强的路径研究","keyword":"思想政治理论课;课程设置;教学方法;考试考核","abstract":"思想政治理论课要在改进中加强,必须做到以下几点：从课程设置覆盖面、课程门数、学时数量等方面改进课程设置方案并完善系列教材编写；创新教育教学方法,增强教学艺术,改进课堂教学,科学组建和管理课堂,利用读书和课堂笔记积极引导听讲和读书,开展系列活动,做好朋辈辅导；加强对试卷和考核内容价值导向、命题理念的督查,督导考风,确保公正,增强考试考核的督促与导向功能。"}
{"title":"小宗农产品价格波动机制与影响因素仿真研究——以大蒜产品为例","keyword":"小宗农产品;大蒜价格波动;仿真分析","abstract":"针对小宗农产品价格波动特征的因素分析研究来看，关于产量变化，需求增加以及流动性资金等外部因素是造成价格剧烈波动的主要原因，但小宗商品需求弹性及存储商等内部因素对于价格波动也有影响。本文通过蛛网模型的稳定性分析得出：与大宗农产品市场相比，小宗农产品由于价格需求弹性小，市场供给变化更容易造成价格波动。在此基础上建立的系统动力学仿真模型表明：除了小宗农产品本身属性特征以外，冷库储存商基于价格预期的库存控制策略等人为因素是造成小宗农产品价格剧烈波动的另一重要原因。"}
