{"title":"第四届全国青年能源环境政策与管理学术会议在厦门大学召开","keyword":"能源经济;厦门大学;学术会议;环境政策;管理;南京航空航天大学;北京科技大学;北京理工大学","abstract":"7月15日，由中国优选法统筹法与经济数学研究会能源经济与管理研究分会、厦门大学经济学院、厦门大学王亚南经济研究院主办，厦门大学经济学院中国能源经济研究中心承办的第四届全国青年能源环境政策与管理学术会议在厦门大学召开。"}
{"title":"知止","keyword":"曾子;鲁国人;于敬;作者简介;世尊;子舆;知止;宗圣;《大学》;人子","abstract":"为人君止于仁；为人臣止于敬；为人子止于孝；为人父止于慈；与国人交止于信。——曾子《大学》【译文】做君主的要做到仁爱,做臣子的要做到恭敬,做儿子的要做到孝顺,做父母的要做到慈爱,和人们交往要做到诚信。＂止＂,停止、栖息,在这里是居住之意。【作者简介】曾子（前505年-前435年）,名参,字子舆,春秋末战国初鲁国人。孔子的弟子,儒家重要代表人物。后世尊其为＂宗圣＂,与孔子、孟子、颜子合称＂四圣＂。"}
{"title":"农民工随迁未成年子女教育问题现状分析——基于南宁市西乡塘区的调查","keyword":"农民工随迁未成年子女;教育问题;原因分析;对策","abstract":"农民工随迁未成年子女作为一个庞大的特殊群体，在城市的教育上遭遇了一定程度的困境。本文采用自制调查问卷对南宁市西乡塘区13所中小学的260名农民工随迁未成年子女开展调查，结合对60名农民工子女的社会工作介入研究，全面了解西乡塘区农民工随迁未成年子女教育现状，从而通过对其面临的教育问题进行阐述来分析其产生的原因，并提出建议对策。"}
{"title":"资本主义世界体系结构性危机中的“一带一路”倡议——基于亚洲秩序变迁与中国现代国家构建经验的反思","keyword":"资本主义世界体系结构性危机;世界帝国;“亚洲悖论”中国现代国家构建;“一带一路”倡议","abstract":"冷战结束以来，全球资本积累的无限性与民族国家主权边界的有限性之间的矛盾，越来越难以在霸权主导下通过开辟高利润、低成本的资本积累空间来克服。这是资本主义世界体系的结构性危机，它在亚洲集中体现为经济结构与安全结构的脱节。世界帝国的历史遗产和独特的现代国家构建经验，使亚洲成为决定资本主义世界体系未来变迁趋势的关键因素。中国无论在前资本主义时代还是在资本主义时代，都自成相对独立的世界体系，而不只是抽象的政治实体。这赋予了中国通过内部变革影响体系变迁的大国能力，同时也塑造了其根深蒂固的国家脆弱性。中国现代国家构建的实质是中国与世界关系的重构。中国如果要解决经济社会发展不平衡与国家治理能力不足之间的结构性"}
{"title":"项目化实践教学学习效果测度研究","keyword":"项目化;实践教学;学习效果;测度","abstract":"以应用型本科人才培养为目标,以人才市场需求为抓手,以加涅学习结果分类理论和项目化教学理论为指导,以项目化实践教学实践经验为基础,构建项目化实践教学学习效果测度3级指标体系。用层次分析法,确定指标体系各因子的权重,并以旅游规划与开发课程项目化实践教学为例,对项目化实践教学学习效果进行测度。结果显示：综合测度值分布在60—80分区间。其中,二级指标中合作基础指标接近满分,专业能力培养和合作过程指标较高,理论知识提升、实践知识学习以及一般能力提升指标较低。其他二级指标也处于中等水平。"}
{"title":"硬指标外的软实力——论城市文化在青岛建设国际化城市中的作用","keyword":"青岛;国际化城市;硬指标;软实力;城市文化","abstract":"城市文化是城市软实力的核心,是一座城市的灵魂。青岛的国际化城市建设应当注重城市文化的作用。青岛的城市文化大体可以分为本土性的城市文化和国际性的城市文化,它们是青岛建设国际化城市的基础、保障和动力。"}
{"title":"体育锻炼对大学生心理素质和社会适应能力的影响","keyword":"大学生;体育锻炼;心理素质;社会适应能力","abstract":"本文通过人格量表与参与体育锻炼调查问卷对福建省8所本科院校学生进行心理素质和社会适应能力调查。利用spss19.0对所得数据进行独立样本T检验对比分析。经研究得出：大学生心理素质跟体育锻炼程度具有密切的关系,参与体育锻炼程度对大学生养成良好的心理素质跟社会适应能力具有良好的导向效果。"}
{"title":"“一带一路”基础设施项目投资及其省际操作","keyword":"“一带一路”建设;基础设施项目投资;“一带一路”有关省份","abstract":"＂一带一路＂基础设施建设项目投资与合作的重要性日益凸显。在互利互惠的基础上,推动基础实施项目投资及合作建设,需要注重吸引、发展和保留与其有关的利益相关者的关系。加强利益相关者的广泛合作,关键是要确定利益相关者之间的合作机制,核心是完善利益分配机制和风险控制机制,真正将基础设施建设项目与沿线国家、政府部门、企业和社会联系在一起。深化投资商、东道国合作企业、东道国政府、承包商等利益相关者在内的多方合作,成为＂一带一路＂基础设施建设实现合作共赢的必然选择。"}
{"title":"封山禁牧存在的问题与建议","keyword":"封山禁牧;植被恢复;林业发展","abstract":"近年来陕西省吴起县实施封山禁牧以来,在林业发展中取得了很好的成绩。但是在实施过程中出现的问题也不容忽视,针对偷牧现象娄禁不止,影响干群关系等问题进行分析,提出了加大宣传,提高农民的认识,进一步提高资金投入,科学统筹规划,实现林业与畜牧野双赢的建议。"}
{"title":"发展中的鲁东大学教育科学学院","keyword":"教育科学学院;大学;博士后科研流动站;应用心理学;博士后研究人员;教育学院;教育硕士;小学教育","abstract":"鲁东大学教育科学学院创建于1997年，时称心理教育系；2002年更名为心理与教育学院；2009年改为现名，是鲁东大学也是烟台、威海、潍坊等市省属高校中唯一具有完备的学士、硕士、博士、博士后培养体系的学院。现拥有1个教育学博士后科研流动站、1个教育学博士点，2个硕士学位授权一级学科（教育学、心理学）；2个专业学位点：教育硕士（教育管理、小学教育、现代教育技术方向），应用心理硕士；设有教育学、小学教育、学前教育、心理学、应用心理学等5个本科专业。现有学生2117人。其中本科生1717人，硕士研究生387人，博士研究生13人。在站博士后研究人员3人。"}
{"title":"新经济环境下房地产企业财务管理问题研究","keyword":"新经济;房地产;财务管理;问题及对策","abstract":"当今世界是一个快速变化的世界,新经济和供给侧改革已经成为时代潮流,这给国内的企业带来了新的机遇和挑战。在这种背景下,企业的财务管理如何适应新的经济环境,促进企业的发展,己成为大家广泛探索的重大问题(已影响企业经济增长和持续发展的未来)。本文介绍了新经济下房地产企业面临的机遇和挑战,并分析了当前财务管理工作存在的问题,并提出了相应的对策建议。以期为房地产企业的财务管理提供有价值的借鉴,进而促进房地产企业的发展。"}
{"title":"加强事业单位国有资产清查的分析与思考","keyword":"事业单位;国有资产;清查","abstract":"事业单位资产作为国有资产的重要组成部分,既是提高单位效益的重点,又是开展国有资产清查工作的关键,事业单位的资产清查工作包括单位基本情况清理、账务清理、财产清查、损益认定、资产核实和完善制度等。本文从事业单位国有资产清查的目的出发,对事业单位国有资产清查中存在的问题及解决措施进行了简要的分析。"}
{"title":"国际视角","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；美国东京车展出现拥有AI技术的球形轮胎试验品美国轮胎公司Goodyear在10月27日开幕的东京车展上公布了搭载人工智能(AI)技术的球形轮胎试验品。该轮胎主要迎合自动驾驶和共享功能的需求设计。这款轮胎的外观为60厘米左右的球形。车体使用磁悬浮技术飘浮在4个车轮之上,由于可以无视车头方向自由移动,所以让直角停车成为可能。而且,由于车胎的表面积也增加了4倍左右,能够使用更长的时间。"}
{"title":"广播电视播控技术及维护管理工作","keyword":"广播电视;播出控制;维护与管理","abstract":"在广播电视的运行过程当中,广播电视的播出控制技术可以说是从很大程度上对广播电视的行业整体起到了推进的作用,并且在起到推进作用的同时对从事该行业的工作人员的技术方面也有了更高的需要。本文主要对目前广播电视行业的播出控制技术进行了系统性的研究,希望将广播电视的实际运用的方法进一步的展现出来,进一步提升广播电视的播出控制的实际程度,为进一步加强广播电视行业的整体进步提供更加有力的保障。"}
{"title":"积极心理学视角下大学生挫折教育探析","keyword":"积极心理学;大学生;挫折教育","abstract":"积极心理学在大学生挫折教育中的运用,是增强大学生挫折教育实效性的需要,也是满足大学生心理&#39；获得感&#39；的需求。通过发掘积极心理学在大学生挫折教育中运用的含义和意义,启示大学生以积极的观点和态度认知挫折,以积极的心理品质预防挫折,以积极的归因风格特征应对挫折,并通过采取多种有效措施,发挥积极心理学视角下大学生挫折教育的效果。"}
{"title":"中华巧女李凤兰 陶瓷书画献风采","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；李凤兰,字木紫,中华巧女,1959年生于河北唐山,毕业于中国书画函授大学,从事陶瓷工艺美术设计40余年,现为中国陶瓷工业协会会员、中国工艺美术家协会会员、中国人民艺术家协会特聘签约画家、河北省美术家协会会员、中国文艺家协会理事、中国女书画家联盟常务理事、遵化美术研究会常务理事,特聘&#39；慈善艺术家&#39；。早在1995年,李凤兰女士应邀出席在北京钓鱼台国宾馆举办的首届中"}
{"title":"论“一带一路”建设下的经济法制度构建","keyword":"一带一路;经济法;制度构建","abstract":"随着&#39；一带一路&#39；的推进,与&#39；一带一路&#39；建设下相适应的经济法制度亟待构建,本文主要从经济法的角度,来论述经济法制度构建的重要意义及现状、制度构建的路径探索等。"}
{"title":"浅论农村党组织的建设困境与策略","keyword":"农村;基层党组织;建设","abstract":"治国必先治党,治党务必从严。十八大以来,以习近平为核心的党中央高度重视基层党组织建设,出台了一系列政策措施以加强基层党组织建设,取得显著成效。但必须承认的是,农村基层党组织建设中仍然存在着一些较为普遍和突出的问题,严重阻碍全面建成小康社会各项事业的推进,必须采取有力的应对措施,加以解决。"}
{"title":"展示设计中的游戏应用策略研究","keyword":"展示设计;游戏;应用策略","abstract":"随着展示活动丰富度的不断提升,展示已经无法有效吸引观众的眼球,必须探索新的展示设计方法才能促进展示的进一步发展。基于此种情况,本文将游戏应用于展示设计当中,有效地促进了展示效率的提升。首先对游戏化思维的概念以及游戏应用于展示设计的优势进行了分析,并从明确游戏的目的、选择合适的游戏、优化游戏活动、促使观众参与到游戏当中以及设置游戏奖励五个方面论述了具体的应用策略。"}
{"title":"内蒙古博物院文创产品研发应用研究","keyword":"文创产品;草原文化;研发机制;动态营销;品牌价值","abstract":"在大力推动文化文物单位文化创意产品开发的背景下,各地博物院重点挖掘文创产品的潜力与价值,逐渐将文创产品推向艺术品市场。内蒙古博物院将以民族元素、地域资源与传统工艺为融合点研发的文创产品作为促进博物院文化发展的重要着力点。本文通过对内蒙古博物院文创产品应用方面的专业调查,以独具品牌特性的文创产品为例,剖析了其研发机制和市场机制,并对文创产品的研发推广提出文创品牌价值链、文创业态整合、创新产业模式等相关策略,以促进内蒙古文创产业的发展。"}
{"title":"数字化服装设计发展趋势及技术创新分析","keyword":"数字化;服装设计;技术创新","abstract":"随着现代社会经济的不断发展壮大,人民的生活水平也在不断提升,生活开始逐步从生存消费向享受消费转变。追随着现代发展的脚步,多数消费者对服装质量款式的要求也在提高,所以服装行业也开始出现了数字化的服装设计,以满足消费者的需求。本文指出了现代数字化服装设计在发展过程中存在的一些不可避免的问题,提出了数字化服装发展的大体框架,为下一步的数字化服装发展作了铺垫,希望能够在一定程度上加快服装行业的发展。"}
{"title":"关于商业摄影和艺术摄影的署名问题","keyword":"商业摄影;艺术摄影;署名权","abstract":"商业摄影和艺术摄影在署名时往往只写摄影师的名字,这存在产生法律漏洞的可能性。故摄影团队在订立各方的摄影工作合同时,应该明确署名权的归属,以防止产生法律漏洞,避免产生法律纠纷。"}
{"title":"儿童医院导视系统的情感化设计","keyword":"儿童医院;导视系统;情感体验","abstract":"&#39；体验经济&#39；时代消费者更注重深层次的体验需求。通过分析和归纳国外优秀的儿童医院导视系统设计,针对国内儿童害怕去医院接受治疗的突出问题,提出通过导视系统的全新设计来缓解、消除儿童就医的消极情绪,从而带给儿童良好的就医体验。理论与实践证明,儿童医院导视系统不仅要具备功能性,更应注重儿童患者的情感体验。"}
{"title":"文化经济思维视角下的一杯上海咖啡","keyword":"文化经济;咖啡文化;上海气质","abstract":"在星巴克在中国的70多个城市突破1500家门店的今天,在爱喝咖啡的上海人身上,我们能看到咖啡文化在上海整个城市根植。自20世纪二三十年代在文人中间兴起咖啡馆文化开始,布尔乔亚的生活格调就在上海这座融汇世界的城市里弥漫开来。现今人们运用文化经济思维,通过产品设计、文化植入、环境引导、生活美学等方式,做到了让咖啡文化的价值最大化,大街小巷的人们手里拿着的包装精美、质感细腻的纸杯,不仅仅是买来一杯咖啡,更是买来用细节和设计彰显出的生活品位,用文化背景包裹出的文艺气质,用简约的理念传达出的生活态度。"}
{"title":"那些人 那些事","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；题记:记中盐昆山老装置(昆山化肥厂)关停,历经半个世纪之久的企业圆满画上了句号,在昆山的另一个地方生根发芽,重获新生。因快要成为过去或即将发生的一些事,让我们的有所担当有所为的一些人,传承着一代又一代人的一种能量,用自己的努力与不惑的青春,在平凡的岗位上无私奉献着,书写了对我们那份承诺,展现了当代企业人无言的信念与坚持。"}
{"title":"公共图书馆文化志愿者激励方式探析","keyword":"图书馆;文化志愿者;激励","abstract":"越来越多的图书馆招募文化志愿者为读者服务,由于图书馆工作本身存在的局限性,志愿者服务存在一些问题,通过分析存在问题和志愿者服务动机,总结了对志愿者进行激励的方法。"}
{"title":"考虑产能约束和分配方式的供应链信息共享价值创造与共享意愿","keyword":"产能约束;分配方式;信息共享;价值创造;共享意愿","abstract":"文章针对由一个存在产能约束的生产商和两个市场需求有差异的零售商所组成的二级供应链,建立系统动力学仿真模型,研究在不同产能约束和分配方式下,供应链和节点企业需求信息共享的价值创造与共享意愿。研究表明：供应链的共享价值和共享意愿随产能的降低而降低；生产商的共享价值和共享意愿远高于两个下游零售商,但在产能充裕时,生产商的共享意愿不高；零售商在优先满足自身需求的分配方式下,需求信息共享价值和共享意愿均较低。"}
{"title":"水质化验分析中的质量控制","keyword":"水质化验分析;质量控制","abstract":"水资源的质量管控是城市建设的重要内容,为做到有效进行水质化验分析,需要对水质化验过程中质量控制的有效性进行全面把控。在水质化验过程当中,涉及到样品反复采集化验、相关数据有效统计分析等众多复杂的工作内容,十分容易出现化验误差。应用有效的水质化验质量控制方法进行样品测定,进而进行全面的水质影响因素分析,并提出相关控制措施,有效提升水质化验的科学性与准确性。基于此,本文就水质化验分析中的质量控制进行简要探究。"}
{"title":"某输气站场相关调节阀及调压阀常见故障分析","keyword":"调节阀;调压阀;故障;输气站","abstract":"为解决输气站场相关调节阀和调压阀在使用过程中出现的问题,以西南油气田分公司某输气作业区为例,对两种阀门的结构原理及其在使用过程中存在的问题进行分析,并提出了针对性的解决办法。"}
{"title":"初中化学实验教学凸显的问题及应对策略--以“制取氧气”实验为例","keyword":"初中化学;实验教学;制取氧气","abstract":"文章介绍了初中化学教材中三种典型的“制取氧气”的实验方案.基于该实验,分析初中化学实验教学凸显的问题,并根据问题提出相应的解决对策."}
{"title":"全日制公办高等学校收费制度改革探讨——以宁夏公办高等学校为例","keyword":"高等学校;收费制度改革;探讨","abstract":"目前全日制公办高等学校收费制度存在诸多问题：收费调整时间间隔长；同一个省（市）的高等学校执行一个收费标准；收费不能随着生均培养成本浮动。对此必须要进行改革,将公办高校收费调整制度化,与各级政府经济社会发展规划保持一致；引入市场运行机制,落实高校办学自主权,专业收费标准实行差别化,由学校制定；加强物价管理信息化建设,实行网上动态监管。"}
{"title":"体育产业融合的动因、路径、效应与策略研究","keyword":"体育产业;产业融合;动因;路径;效应;策略","abstract":"研究认为：范围经济的成本优势及多元协同、网络经济的新模式、技术创新的扩散与溢出、规制改革的经济与政策环境及市场规模的融合拓展是体育产业融合的动因。依据体育产业的服务业特性分析提出4条发展路径,分别是：（1）技术融合路径——技术应用融合与技术横向融合；（2）产品融合路径——多功能融合型产品和空间与时间融合型业态；（3）市场融合路径——消费者与企业需求融合；（4）生产融合路径——管理和组织融合。从产业层面分析了体育产业融合下的体育产业定义与分类、促进体育产业结构及国家整体经济的优化升级效应；从政府规制层面认为需要制定出一个兼顾动态发展、多方面考虑的反垄断法界定法案及建立统一高效的联合规制体制与有针"}
{"title":"论商业银行养老金业务产品化创新的运用","keyword":"商业银行;养老金业务;产品化;创新","abstract":"国际现象表明, 以养老金产品为核心的生态金融体系逐步形成.正是因为人口老龄化所带来的巨大需求, 不断推动养老金制度的改革, 使得养老金市场逐步由公共部门转向私有金融部门, 同时也在改变整个经济系统的金融结构, 从而给商业银行等金融机构创造了商机.本文分析了我国 “人口红利” 逐步变成 “人口负债” 所形成的压力给商业银行带来了巨大的机遇和挑战, 同时结合我国养老金市场的形势, 从我国商业银行养老金业务发展的经营角度入手, 分析商业银行养老金业务的产品化创新运用."}
{"title":"农民政治参与“态度-行为”关系：自洽、混沌或背离——基于经验研究的理论阐述","keyword":"农民;政治参与;“态度-行为关系”;影响因素;异质群体","abstract":"以我国5省10县1 000户农户调研数据为基础,分析农民政治参与“态度-行为”逻辑关系的形成和转变状况,发现农民及其异质群体政治参与态度与行为之间呈低度相关,皮尔逊相关系数均未超过0.35,各群体中政治参与态度与行为自洽的人数占比集中在50%左右且两极分化,相差近1倍。研究表明,大多数农民异质群体表现出的政治参与态度均不完全决定或难以直接、精准预测其实际行为；尽管如此,除贫困与非贫困农民外,男性、汉族和东部农民政治参与态度的行为可预测性依序显著高于女性、少数民族以及中西部农民；总体上,农民政治参与态度与行为自洽、混沌或背离的概率主要受个体特征、经济因素、环境因素和主观因素等多方面影响且存在区域"}
{"title":"新创企业联盟能力、网络位置跃迁对其知识权力的影响——基于知识网络嵌入视角","keyword":"新创企业;知识网络嵌入;联盟能力;网络位置跃迁;知识权力","abstract":"知识权力对企业创新能力和持续竞争优势的形成具有重要作用,不过以往学者们主要关注了成熟企业,相关理论研究难以为新创企业指明知识权力的提升路径。鉴于新创企业与成熟企业在知识基础、网络地位等方面存在较大差距,本文以知识网络嵌入为逻辑起点,遵循＂能力—地位—权力＂的逻辑思路,结合网络关系与网络结构两个层面,提出＂联盟能力—网络位置跃迁—知识权力＂的分析框架,并基于177个新创企业样本进行实证分析。研究表明：网络中介性的提高在联盟开发能力对知识权力的影响中起到部分中介作用,在联盟管理能力对知识权力的影响中起到完全中介作用,但是网络中心性的提高并没有起到显著的中介作用。因此对新创企业来说,增强知识权力的行"}
{"title":"睢县机构编制管理工作借网前行","keyword":"机构编制管理;管理工作;睢县;创新工作思路;数据库系统;机构设立;编制核定;动态管理","abstract":"睢县编办结合实际，创新工作思路，借助“互联网＋”积极探索机构编制管理新模式。一是借力“互联网＋”，提升数据支撑。依托实名制数据库系统，对机构设立调整撤并、编制核定核销划转、用编计划审批使用核准、人员编制增减等工作进行实时动态管理，实时统计信息、实时分析数据，实现机构编制实名制数据网络化、结构化管理，不断提升机构编制管理工作效能。"}
{"title":"生鲜农产品电子商务进程实证研究——以甘薯为例","keyword":"生鲜农产品;电子商务;甘薯;冷链物流;供应链;品牌","abstract":"[目的]电子商务的出现和快速发展为生鲜农产品在网络上的销售提供了良好的平台。[方法]文章利用文献查阅法对我国生鲜农产品电子商务的发展历程进行简要论述,结合我国甘薯行业的电子商务发展情况进行初步的实证研究。[结果]分析发现,现阶段我国生鲜农产品电子商务发展所面临的主要限制性问题包括生鲜产品精选采购能力有限；冷链物流配送硬件条件落后；盈利模式不成熟；消费者对产品质量的信任度低等。以甘薯为例,针对上述问题提出建立完善供应链,提升生鲜农产品的竞争力；合理整合物流资源,发展专业的冷链系统；建立专业化的运营,提升营销能力；抓好产品的价格与特色建设；加强生鲜产品的品质管控,树立品牌意识等措施建议,以期为我国"}
{"title":"国内外翻转课堂研究的现状与反思","keyword":"翻转课堂;教学理念;教学模式;教学资源;教学评价;实践要素;讨论要素;技术要素","abstract":"翻转课堂发轫于美国,在慕课（MOOC）和可汗学院（Khan Academy）的助力下扩展至全球,掀起了一阵课堂教学改革研究的热潮。本文采用文献分析法对国内外翻转课堂研究成果进行梳理,反思翻转课堂的发展路径、内涵、创新与优势及现实困境。借助国外＂翻转学习＂概念,将翻转的内涵明确为学习内容和学习目标的翻转。翻转课堂改革传统课堂教学范式,改革后的翻转课堂面向全体学生,以学生为中心,激发学生自主学习；打造免费公开教育平台,促进教育公平；生成教学目标,关心教学过程中健康人格的养成。尽管翻转课堂模式有效克服了传统教学中存在的诸多弊端,但其自身也存在一定的不足,如夸大技术作用、轻视讨论环节、低估实践的难度等"}
{"title":"农村住房市场衍化条件与发展模式研究——基于案例调研的分析","keyword":"农村住房市场;市场衍化;发展模式;制度变迁;案例研究","abstract":"本文旨在探讨中国农村住房市场的发育状态、衍化条件、发展模式与经验。基于对浙江德清、湖南浏阳、陕西高陵的案例调查,运用制度变迁理论,对三地农村住房市场从形成背景、交易动机、类型、数量、价格和范围等方面作横向对比。研究发现,中国农村住房市场起步较早但发育迟缓,整体发育程度不高,发展潜力较大；区域差异明显,发达地区发育较好且出现城乡住房市场融合态势；农房市场离不开产业支撑,与经济发展呈现相互促进关系；制度约束强弱取决于基层政府态度。试点地区的农村住房市场衍化过程和改革实践为其他地区农村住房市场发展提供了重要经验借鉴。"}
{"title":"“四川历史名人文化”专栏约稿函","keyword":"历史名人;名人文化;四川;中华优秀传统文化;国务院办公厅;约稿;专栏;思想文化资源","abstract":"四川是中华文明的重要发源地之一,历史文化积淀深厚,名人巨匠灿若星辰.历史上一大批在四川出生或在四川有重要经历的政治家、文学家、思想家、科学家、艺术家等,对中华民族优秀精神品格的形成作出了杰出的贡献.为贯彻落实中央办公厅、国务院办公厅《关于实施中华优秀传统文化传承发展工程的意见》,深入挖掘四川历史名人思想文化资源及其当代价值,延续中华优秀传统文化的巴蜀脉络,"}
{"title":"独生子女父母的家庭幸福感及其影响因素分析","keyword":"生育政策;生育需求;家庭幸福感;独生子女父母","abstract":"基于2015年中国家庭幸福感热点问题调查数据,分析50后、60后、70后和80后独生子女父母的家庭幸福感及其影响因素。研究发现：生育需求得到满足的父母的家庭幸福感显著更高,独生子女父母尤其是80后和70后独生子女父母的家庭幸福感明显更高。研究建议：国家亟须完善包括生育政策在内的社会政策,提高家庭建设的支持力度,以促进民众生育需求的充分释放和家庭幸福感的有效提升。"}
{"title":"空气污染与公共健康：基于省际面板数据的实证研究","keyword":"空气污染;公共健康;死亡率;医疗成本","abstract":"文章在Grossman提出的健康生产函数基础上引入空气污染因素并以烟粉尘排放量作为代理变量，采用2000～2015年的省际面板数据实证分析空气污染对居民公共健康的影响。研究发现烟粉尘排放造成的大气颗粒物污染对我国居民公共健康的损害非常显著，当加入经济发展、公共卫生和环保绿化等因素后其影响程度出现明显减弱，经济发展和公共服务水平的提高有助于降低空气污染对居民的健康损害风险，这也是污染导致的健康损害风险省区间存在显著差异的重要原因。模型检验结果显示，公共医疗卫生支出对空气污染造成的健康损害风险的抑制作用呈现倒U型变化特征且拐点值较大，当前各省区公共卫生财政支出水平对居民因空气污染造成健康损害风险的"}
{"title":"论康德实践判断中的想象力","keyword":"想象力;判断力;图型;模型;象征","abstract":"在康德的批判哲学中,想象力是一种兼具直观和综合、接受性和自发性、再生性和生产性的自由的创造能力,它在康德的理论判断、审美判断中都发挥着重要的作用。然而在《实践理性批判》中,康德拒绝了想象力及其图型在实践判断中的居间角色,转而用知性的模型作为沟通道德法则和具体行为的桥梁。虽然想象力在实践判断中不再发挥中介作用,但是在实践判断中仍然有想象力的综合活动,而且在道德法则与自然法则的象征关系以及准则普遍化的过程中,想象力的作用都不可或缺。"}
{"title":"共享发展：马克思社会保障思想在当代中国的新发展","keyword":"社会保障;马克思社会保障思想;共享发展;公平;人的全面发展","abstract":"在梳理和回溯马克思社会保障思想的基础上,探讨马克思主义社会保障思想在我国的发展脉络和主要特征,阐明社会保障制度对于促进社会公平,对实现人的自由全面发展具有重要意义。党的十八大以来,“共享发展”、“公平”已成为当前我国社会保障制度发展的关键词和主要特征,超越了仅将社会保障制度定位为服务经济发展、缓和社会矛盾的配套措施的定位,是以习近平同志为总书记的党中央对马克思社会保障思想的继承和创新,是马克思社会保障思想在当代中国的新发展,为我国建立更加公平更可持续的社会保障制度指明了发展方向。"}
{"title":"学术期刊著作权使用与保护认识上存在的两个误区","keyword":"学术期刊;著作权;使用与保护;两个误区","abstract":"学术期刊著作权的使用与保护制度是各国著作权法的通行制度,也是著作权实务与理论研究中-个最易引起争议而又难以为人理解的规则.如何界定学术期刊著作权使用与保护始终是-个具有理论意义和实用价值的课题.学术期刊著作权使用与保护认识上主要存在两个误区：-是否认学术期刊整体的著作权,即否认学术期刊社对汇编的单篇学术文稿出版后,享有的学术期刊整体上的对外使用权,包括作品的人身权、财产权及版式专有设计权；二是否认学术期刊局部的著作权,即否认学术期刊社对汇编的单篇学术文稿出版后,作者对自己已出版的作品仍享有是否同意学术期刊社进行延续性使用的各项著作权权力.譬如将学术期刊的网络传播权授予数字技术传播媒体使用时,就"}
{"title":"一种基于空间要求的基本农田保护区划定方法","keyword":"基本农田保护区;空间集聚性;空间兼容性;耕地质量;铜山区","abstract":"基本农田保护是我国保护耕地与保障粮食安全的主要举措,基本农田保护区划定关系着耕地保护效率,对土 地利用总体布局有重要影响.基本农田保护区划定不仅要考虑耕地质量,还要考虑耕地分布的空间要求,因此该 项工作具有高度复杂性,迫切需要相关技术支持.该文构建了一种基于空间要求的基本农田保护区划定方法,用 耕地质量指数修正图斑空间集聚度,根据图斑空间集聚度与兼容度的综合结果划定保护区,并以铜山区为例展示 该方法的操作过程与其适用性.该文提出的基本农田保护区划定法基于矢量图斑尺度,同时考虑耕地质量与其空 间集聚连片的要求,具有科学性与可操作性,可为目前基本农田保护区划定工作提供技术支持."}
{"title":"樊粹庭戏曲结构规律","keyword":"樊粹庭;戏曲结构;情节段落;有机统一;正反搭配;主次分明","abstract":"通观樊粹庭现存49部戏曲作品,其结构规律主要表现在三个方面：一是结构整体的有机统一,首先结构完整统一,其次情节段落间过渡自然,如剧情体制以“一人一事”为中心,行当布局以生旦贯穿；二是情节编排上正反搭配,在结构全局和局部之间、情节段落之间都遵循相反相成的原则；三是场面选择上主次分明,对戏剧效果突出的场面重点表现,在与主题、主线、戏剧性相关的情节中,选择最能准确表现事件发展和人物形象的场面做重点开掘。"}
{"title":"启功的言谈","keyword":"言谈;启功;国学大师","abstract":"国学大师启功先生,聪慧机智,辩才无碍,谈锋极健,其日常言谈,或析字,或谐音,或曲解,或仿拟或设喻……不但超卓不凡,而且生动活泼,风趣幽默."}
{"title":"“狗肉好吃名声丑”：民俗遗产化的价值观冲突——以玉林“荔枝狗肉节”为中心的讨论","keyword":"“荔枝狗肉节”;民俗;非物质文化遗产;动物保护;文化协商","abstract":"以汉族为主体的中华民族有着悠久的食狗肉的历史,并形成了相关的民俗。然而,随着西方动物保护主义和动物权利思想的传入以及宠物文化的兴起,国人的食狗肉民俗正受到来自于“文明”的指责。“荔枝狗肉节”事件中,食狗肉人士与爱狗人士在价值观和行为上的冲突,反映了地方民俗在全球化进程中发生的双重变化——在被消费资本主义催化为节日的同时,也被动物保护的价值观所强烈拒斥。作为工具的狗,作为食物的狗,以及作为宠物的狗在人类社会的长期共存,反映了人类在日常生活中的复杂连接与分野。"}
{"title":"中华民族共同体的历史发展过程和政治结构解析","keyword":"中华民族共同体;历史发展过程;政治结构","abstract":"十八大以来 , 习近平总书记多次强调要牢记中国是统一的多民族国家的基本国情, 积极培 养中华民族共同体意识.这为新时期民族工作的发展指明了方向.要解决好我国“两个一百年”进程 中的民族问题, 为中华民族伟大复兴提供切实强大的民族团结保障和民族发展动力,就必须从历史与现 实相结合的角度,深刻认识和把握中华民族共同体多元一体的民族结构格局和中国多民族“大一统”的 国家政治传统对民族工作的深远影响."}
{"title":"如何走出民族划分的困境","keyword":"民族划分;民族问题;民族分类研究;民族划分缺陷","abstract":"当今世界民族冲突已严重危及国家安全和世界和平,原因是多方面的,其中,由于民族划分的缺陷导致的民族政策失误则是最重要原因之一。通过对以往民族划分进行综合性研究,分析各种民族划分的利弊,强调历史上从来就没有发现过民族与国家的一一“对号入座”,而都是多多少少夹杂着其他民族的参与。反对“一族一国”的民族与国家关系理论,主张把民族划分为国族与族群两大层次。"}
{"title":"丝绸之路经济带旅游合作障碍与对策研究","keyword":"丝绸之路经济带;旅游业;旅游合作;中亚五国;西北五省","abstract":"丝绸之路经济带旅游业具有资源互补、战略互补的基础,旅游合作也已取得了部分进展,目前还存在经济发展水平不均衡、旅游业发展水平与地位参差不齐、旅游合作基础缺乏、国际旅游流自由流动受到限制、存在旅游风险等客观障碍,及协调机构权威性不强、旅游品牌意识淡薄等主观障碍。通过以中国为主导开展旅游合作、夯实旅游合作基础、改变当前中国赴中亚五国签证难的局面、深入开展旅游安全工作、提高旅游协调机构权威性开展丝路世界文化遗产项目联合申报与项目扩展、打造旅游精品项目,创建国际丝绸之路文化遗产统一品牌形象等措施,推进丝绸之路经济带中国段西北五省区与中亚五国旅游合作顺利开展。"}
{"title":"货币政策、利率传导与中小企业融资成本——基于实际融资成本的实证研究","keyword":"货币政策;中小企业融资贵;实际利率","abstract":"中小企业融资贵问题一直是中国经济急需解决的重大问题。近年来政府采取了多项应对措施,其中货币政策一直是各界关注的焦点。本文采用银行信贷市场和民间借贷市场两类中小企业主要融资市场的实际利率衡量中小企业的实际融资成本,并构建OLS回归模型,分析货币政策对中小企业实际融资成本的影响,以此判断货币政策是否能解决中小企业融资贵问题。研究结果表明,央行无论通过释放流动性等数量型调控工具,还是降低贷款基准利率等价格型调控工具,都不能显著地降低中小企业的实际融资成本。因此,未来货币政策不应将解决融资贵作为主要目标,而应将政策重点继续集中于稳定物价水平和经济增速,融资贵问题从根本上还需要通过纠正经济和金融体制扭曲"}
{"title":"品牌国际化修辞联结策略及其对消费者的影响：基于社会运动理论视角","keyword":"品牌国际化;修辞联结策略;社会运动理论","abstract":"基于社会运动理论,探讨了品牌国际化修辞联结策略及其对消费者的影响。三组实验结果表明：东道国消费者所感知的品牌框架共鸣正向影响消费者的品牌评价；品牌国家典型性与消费者社会身份认同调节品牌修辞联结策略与品牌框架共鸣之间的关系。研究结果丰富了品牌国际化的理论和社会运动理论,并为跨国品牌特别是来自新兴市场的品牌提供有效的话语修辞策略建议。"}
{"title":"输配电改革背景下的供电企业技术效率分析——以某省供电企业为例","keyword":"输配电改革;电网企业技术效率;DEA;Tobit;建议","abstract":"电力体制改革的全面深化,对电网企业提高经营管理效率提出了更高的要求。输配电价改革将对电网企业监管环境、盈利模式、投资管理等方面产生复杂而深刻的影响。加强投资管控和资源整合、提高资源利用效率,注重人员结构调整和梯队建设、发挥人才队伍效率,是电网企业提高技术效率的有效途径。"}
{"title":"实践与自由的双重变奏——从康德哲学视域解读马克思","keyword":"马克思;康德;实践理性;实践;自由","abstract":"对马克思哲学思想的研究必须注重德国古典哲学传统,而康德无疑是不可越过的一个环节：首先,康德的“哥白尼革命”所发扬的现代主体性原则与康德体系中具优先性地位的“实践理性”,被马克思糅合成“主体—实践”概念,实际上反映了马克思对现代主体性原则的发扬,同时批判性地继承了康德“实践理性”概念,并剥离出主体的实践性维度,从而以“实践”为核心概念构建了历史唯物主义；其次,马克思批判地继承了康德的自由思想,康德认为自由存在于本体界,而马克思则把真正的人的自由诉诸社会关系的革命,所以,他们都在本体论的高度思考自由问题。"}
{"title":"历史开裂处：革命文学中的女性书写","keyword":"革命文学;革命;女性","abstract":"20世纪的中国始终与革命相伴，而女性的解放问题也是与革命话语息息相关的。在“五四”个性解放思潮中，女性期望以自由恋爱的方式挣脱封建家庭的束缚。在恋爱梦幻灭后，女性在时代的感召下走入了革命的阵营。革命中的女性依旧没有获得解放，或是遭受到了严酷的性别压迫，或是抛弃自身性别意识以迎合革命。在光辉的革命历史中，女性却并未求得自身的自由与解放。女性的解放事业，依旧是历史开裂处一场未能完成的“革命”。"}
{"title":"话语标记“当然”的主观性及交互主观性分析","keyword":"当然;话语标记语;主观性;交互主观性","abstract":"我们认为表示衔接性的“当然”是由评注性副词“当然”发展而来的，但是由评注性副词最终发展为具有语篇衔接功能的话语标记语，其间经历了两次虚化的过程：首先由评注性副词虚化为在话轮中表示“应答或附议”的接受性话语标记语，进而再由在话轮中表示“应答或附议”的“当然”进一步虚化为具有篇章衔接功能的表达性话语标记语，虚化的过程跟“当然”的主观性及交互主观性有关。"}
{"title":"论密尔思想对我国政治体制改革的启示","keyword":"密尔;个人;自由;社会;控制","abstract":"约翰&#183；斯图亚特&#183；密尔创立的自由观对人类政治思想的理论完善和实践创新的发展有着深远的影响，其思想体系的创新之处在于既强调个体的独立自主性又重视社会的调节控制作用，希望建立一种能够调和个人与社会关系的模式，并提出了个人自由与社会控制的相关原则，使二者能够张弛有度地协调发展。"}
{"title":"数字图书馆治理的理论建构及其要素解析","keyword":"数字图书馆;治理理论;理论建构;协同治理","abstract":"在对数字图书馆基本属性进行界定的基础上，指出数字图书馆治理理论建构的逻辑起点。从理论构成要素与要素间逻辑关联两个方面对数字图书馆治理理论的建构要点作了系统阐释。"}
{"title":"关于“两个一百年”奋斗目标","keyword":"奋斗;全面建成小康社会;现代化国家;新中国成立;伟大复兴;中华民族;社会主义;文明和谐","abstract":"到党成立100年时全面建成小康社会、到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家——这是十八大以来习近平总书记反复强调的实现中华民族伟大复兴中国梦的必经历程和接续性奋斗目标。在“7&#183；26”重要讲话中,习近平总书记重申“两个一百年”奋斗目标,并作了进一步阐释和概括。在不长的报道稿中,他6次提到“全面建成小康社会”。"}
{"title":"“少数民族文学”构造史","keyword":"少数民族文学;构造;多民族国家;文学历史;1949年;学术意义;中国;成一","abstract":"中国少数民族文学虽然一直伴随着各个民族的历史，但直到1949年统一的多民族国家建立之前，“少数民族文学”并未因其历史的客观存在而生成一种知识，或者作为表述国家文学历史及现象的核心概念被命名和建构。因此，考察中国少数民族文学构造史，具有重要的学术意义。"}
{"title":"“一带一路”建设与东亚高等教育传承发展的战略意义","keyword":"“一带一路”;古丝路;东亚高等教育;“双一流大学”发展战略","abstract":"东亚古代教育的实践活动催生了早期丝路的开通,而丝路又促进了东亚社会的发展繁荣,也为东亚教育的发展进步开阔了视野,丰富了教育的内涵,推动了东亚教育的发展,进而形成了东亚汉文化共同体,史称＂东亚汉文化圈＂。在历史上东亚教育在促进丝绸之路的发展中,为东亚国际秩序的建设与发展发挥了积极的促进作用。而今继往开来,东亚＂一带一路＂建设工程的推进,对中国当代建设＂双一流＂大学,具有极大的促进作用。在服务＂一带一路＂建设中,推动人才交流、学术交流和文化交流,对推动东亚及国际经济社会的全面发展,建立公正、和谐的国际新秩序和贡献中国智慧与力量具有深远的战略意义。"}
{"title":"金融信托交易模式演进的法律逻辑","keyword":"金融信托;交易模式;制度演进;法律逻辑","abstract":"金融信托的交易模式包括债权融资、股权融资、资产收益权融资、信托受益权融资等,其演进的背景与路径成为整个中国式信托生态演化的一个缩影。金融信托创设了不同类型的交易模式,其法律结构与交易实质以及金融创新的法律边界,引发诸多争议,亦体现了金融与法律的不同视角。梳理金融信托交易结构的演进,回应真实、复杂、多样态的金融现实,从立法规制、司法介入与市场博弈的视角,探究金融交易的秩序生成,具有重要意义。"}
{"title":"华北大学的史学教育——从一份新发现的“史地系小组漫谈”记录说起","keyword":"华北大学;史学教育;马克思主义史学;战时教育;战时史学","abstract":"中国近现代史学史研究已经取得了长足发展，但仍有薄弱之处。研究主题上，史学教育比较薄弱；时段上，20世纪40年代迄改革开放还有很多留白。2015年，中国人民大学历史系资料室搬迁时，意外发现了一份珍贵手稿——《史地系小组漫谈对课目的意见（共两组）》。这份产生于1949年年初的材料，内容不仅涉及稀见的革命根据地史学教育开展情况，还直观地反映了1949年前后中国史学正在发生的变动。这份文献表明，华北大学的史学教育源自华北联合大学和北方大学，继承了华北联合大学的课程设置思路和北方大学的师资力量。通过对华北大学史学课程设置及授课情况的梳理，可以得出这样的认识：华北大学的史学教育既是“战时教育”、“战时史学"}
{"title":"我国西部地区气候变化的适应性选择及其主要风险研究","keyword":"气候变化;适应;不确定性;风险","abstract":"在全球气候变化背景下,适应气候变化以及由此可能引发的风险是国际科学界和世界各国政府关注的焦点问题。我国西部地区生态环境脆弱,应对气候变化能力相对较弱。一方面,自然气候系统的不确定性在显著增加,主要表现在频繁发生的极端气候事件、发生频率和持续时间发生显著改变的周期性现象和长期变化趋势在不同地区所表现出的显著差异增加。另一方面,气候变化及其影响在认识上的局限性,给制定主动应对措施和政策带来风险。文章在梳理我国西部地区现有气候变化适应性选择,包括生态安全、农业生产、林业发展、水资源紧张、人类健康和经济社会等方面的基础上,制定应对措施所需的基本措施。"}
{"title":"ANNUAL CONFERENCE REVIEW OF THE CHINA CIVIL  PROCEDURE LAW RESEARCH INSTITUTE IN 2016","keyword":""}
{"title":"作为一个学科的“国学”","keyword":"国学;学科;经典之学;人文学科","abstract":"＂国学＂能否成立,要害在于它的目标,真正有讨论意义的是知识分类的合理性问题。国学指中国传统的经典之学。把本国的经典之学称为国学,这是我们的便利。作为学科建设,国学属于人文学科。同其他人文学术一样,国学是基于理性的思考并由此形成的相应的学问体系或知识规范,是一个开放的知识研究或学问系统。国学的核心价值,在于理解中国文化中＂文＂的特质。建设国学学科,是文化自觉的重要表现。"}
{"title":"艺术类职业院校古诗词鉴赏教学三层次","keyword":"艺术类职业院校;古诗词教学;三层次","abstract":"为提高艺术类职业院校中学生古诗词的鉴赏能力,本文从三个层次来逐步演说古诗词的学习过程,让学生体会到诗词学习的重要性,在诗词学习的过程中增加意象教学,提升学习的趣味性,最后实现诗词学习的专业化,实现“诗词”和艺术类专业的“学科联姻”。"}
{"title":"中国情境下的关系自我和群体自我区分研究","keyword":"关系自我;群体自我;单靶内隐联想测验(ST-IAT);自我建构","abstract":"通过两个研究探索中国情境下关系自我和群体自我的区分。研究一通过问卷调查发现在外显层面被试的关系自我和群体自我是独立的结构；女性被试的关系自我水平要高于群体自我。研究二通过单靶内隐联想测验（Single Target Implicit Association Test,ST-IAT）发现在内隐层面,相对于群体自我,中国情境下的被试具更倾向从人际关系角度定义自我。同时,研究二也发现外显关系自我和内隐关系自我二者是独立的结构；外显群体自我和内隐群体自我二者是独立的结构。最后,文章讨论了研究对自我建构领域的贡献。"}
{"title":"农业供给侧结构性改革视角下我国海洋渔业转型升级路径","keyword":"农业供给侧结构性改革;海洋渔业;产业转型","abstract":"我国海洋渔业作为传统优势产业，其对海洋经济的贡献度呈不断下降的趋势。农业供给侧结构性改革为着重解决农业领域存在的根本性矛盾和问题，为海洋渔业转型升级提供了新方向和新思路。以我国海洋渔业的供给侧特征为基础，从农业供给侧结构性改革的视角出发，分析我国海洋渔业转型升级的路径。"}
{"title":"ABSTRACTS","keyword":""}
{"title":"论塞尔的社会哲学","keyword":"制度事实;宣告;地位功能;集体接受;实践","abstract":"社会建构论往往把社会实在看成是语言的建构。塞尔对社会实在的论述以言语行为的游戏性操作为基础。他前后两个时期的社会建构论的基本思想是连贯的，新近的理论更加明确地主张制度事实的创造是一种地位功能的宣告，进而认为社会文明的结构是通过宣告式语言的逻辑操作建构起来的。过于依赖言语行为，以及彻底的生物学自然主义和方法论的个体主义，使塞尔的社会哲学遮蔽了语言操作背后的超语言行动，忽视了制度事实所蕴含的集体性因素。从集体主义出发，不依靠言语行为，制度事实则呈现出另一种特征。总的来说，基于自然主义的社会哲学缺乏对制度事实的双重性特征以及人与社会辩证关系的深刻把握。"}
{"title":"文化治理：公共管理范式转型的替代性目标选择","keyword":"管理主义;范式转型;目标选择;文化治理","abstract":"以“效率”为核心追求的管理主义随着公共管理实践的发展和深入，其种种弊端也越来越显露无疑．呈现出了一种必须面对和解决的范式危机。管理主义的范式危机在本质上是一种理论体系危机．管理主义的公共实践危机、合法实践危机是管理主义范式理论危机在实践层面的生动映射和具体体现。管理主义的范式危机呼唤一种新范式的到来，这就是文化治理范式。文化治理平衡了管理主义（科学管理）的理性之殇，为公共治理提供了人文主义关怀；文化治理构建了法律从文本走向生活的桥梁，为全面推进依法治国提供了土壤；文化治理复兴民族文化从传统走向现代，为现代国家治理体系建设提供了多彩的中国特色。文化治理范式超越管理主义范式危机的建构路径主要涵盖五"}
{"title":"大学体育武术选修现状调查与分析——以大学实施被需值教育前后状况对比为例","keyword":"武术;选修课;现状调查;身体素质","abstract":"武术,作为中华传统文化的重要组成部分,入选了非文化物质遗产,能有效地提高身体素质。目前,高校普遍开展了以强身健体为主的武术课选修,但关于其效果的研究目前缺乏。本文拟通过对大学实施被需值教育前后的武术选修课开展情况进行调查,综合运用文献研究、现状调查、统计分析的方法,分析其开展特点及情况,总结目前高校开展武术选修课的现状、经验及存在的不足,并提出发展方向,进而为下一步武术选修的发展提供充分的理论依据。"}
{"title":"喷射成形技术在材料科学与工程专业实验教学中的研究和应用","keyword":"喷射成形技术;材料科学与工程专业;实验教学;研究和应用","abstract":"喷射成形技术是用高压惰性气体将合金液流雾化成细小熔滴,在高速气流下飞行并冷却,在尚未完全凝固前沉积成坯件的一种工艺。喷射成形技术具有所获材料晶粒细小,组织均匀,能够抑制宏观偏析等快速凝固技术的各种优点。喷射成形工艺可选择的材料种类比较广泛,适用面也比较广泛,所以喷射成形工艺广泛应用在材料科学与工程领域。本文主要讲述喷射成形工艺的原理和工程应用,并讲述喷射成形工艺在材料科学与工程专业实验教学中的研究和应用,并对喷射成形工艺的未来发展趋势和发展方向进行分析和预测。本文作者认为应该在材料科学与工程专业教学实验中增加采用喷射成形工艺制备金属材料与金属合金材料及其金属基复合材料的实验课程。"}
{"title":"基于知识管理背景下医院图书馆管理创新分析","keyword":"知识管理;医院图书馆;管理现状;创新方法","abstract":"医院图书馆是对文献资料进行收藏、整理、加工的场所,创新管理方法才能提高服务质量,继而提升医务人员的知识水平。本文首先分析了知识管理背景下医院图书馆的管理现状,然后阐述了管理工作的创新方法,以供参考。"}
{"title":"国有企业人才培养与开发","keyword":"国有企业;人才培养;人才开发","abstract":"随着知识经济的转型发展,人才在市场竞争中的重要性日渐凸显,国有企业在发展过程中只有加强对人才培养和开发工作的重视,才能够提高自身市场竞争力,争取在市场竞争中获得一定的优势。本文从当前国有企业人才培养与开发存在的问题入手,对优化措施加以研究,希望能够促进人才培养和开发水平的提高,为国有企业的现代化建设提供人才保障。"}
{"title":"全面推进依法治国与法治拓展述要","keyword":"法治拓展;法治中国;法治自信;法治方式","abstract":"法治中国的建设正处在不断拓展之中,在法治拓展的过程中,社会生活诸领域已经初步实现了法治化,但法治中国仍在路上。在法治建设过程中,还存在着许多与法治自身不相适应的观念、习惯和做法,仍需不断拓展法治的深度与广度。立足于中国法治实践的成就,从中国法治的现实呼唤法治拓展、从＂党领导法治＂拓展到＂党实践法治＂、从＂实质法治＂拓展到通过＂形式法治＂实现＂实质法治＂、从法治的工具价值拓展到法治的目的价值、从＂法治模仿＂拓展到＂法治自信＂等视角。"}
{"title":"论香文化与《红楼梦》人物形象的塑造","keyword":"《红楼梦》;香文化;暖香;冷香;辛香;甜香","abstract":"中国香文化历史悠久,意蕴丰富,影响了中国文学数千年。古老的香文化在《红楼梦》中得到了淋漓尽致的展现。香文化贯穿于小说的始终,并在其中扮演了极其关键的角色,尤其是在小说人物形象的塑造与刻画上发挥了不可替代的重要艺术功能。"}
{"title":"实相与真理——德国古典哲学的世界构想及其源流","keyword":"真理;笛卡尔;斯宾诺莎;康德;黑格尔;谢林","abstract":"笛卡尔的思想客观上展现出理性与内在性世界之间的张力格局,并开始在这一张力格局下从一个确定的基点出发,探索一种合理而连贯的世界结构图景,这种工作方式使他真正成为现代哲学之父。这种张力格局虽然是近代真理观的基本背景,在康德之前却一直没有得到明确的反思。德国古典哲学将立足点从人类理性逐步转移到世界结构本身,直至最后由谢林对近代理性的无限性提出根本质疑,这个过程塑造了现代思想的基本游戏场域。"}
{"title":"“人与自然和谐”命题的生存价值预设","keyword":"生态治理;儒学;中国哲学;中华国学","abstract":"＂海峡两岸国学与社会生态治理论坛＂（笔谈）是由来自台湾大学哲学系的杜保瑞教授和来自东北地区各高校几位教授共同组织的一次学术研讨活动,论坛试图由中华传统文化为切入视角,探讨现今社会治理的问题,并从社会生态呈现的进路,结合传统国学的智慧,分析古今中外人类发展的经验,提出可行性的评估。论坛呈现的主要是哲学研究进路学者的视野,共同朝向此一极具现代性的课题,申抒己见。"}
{"title":"清代长江中游区域的端午节研究","keyword":"清代;长江中游;端午节","abstract":"端午节始于春秋战国时期，是华夏民族独特的文化符号。长江中游的“大小末端午”、“龙舟竞渡”、“送瘟神”和“浴百草汤”等风俗的产生与发展均与当地的文化息息相关。对清代方志进行甄别、梳理，从空间角度分析湖北、湖南、江西各地端午习俗的独特性，“急脚子”是古老傩文化在民间的遗存；“枭羹”旨在鼓励孝道，祈求安康；“演剧”增加了娱乐元素，冲淡了祭祀的庄穆氛围。此外，推测湖北地区“悬天师像”的现象与湖北地区道教信仰有关。"}
{"title":"国家监察立法预案仍须着力完善","keyword":"监察委员会;监察立法;监察机关;留置;职务犯罪","abstract":"推进国家监察立法的研究已比较深入,有些意见已获我国法学界普遍认同。监察体制改革是我国政治体制的重大改革,没必要抢时间赶进度,也不必赶在下一届全国人民代表大会召开时通过改革国家监察体制所需的法律。可以考虑将全国人大审议表决监察立法的时间推迟到2019年或更晚。如果为建立国家监察体制而修改宪法、制定相关法律的路线图时间表不能调整,也完全可以理解,不过,此种情势下最好制定出一部包括监察机关组织、权限,监察程序和监察官等方面内容的综合监察法,应考虑从制定综合性的监察法的形式、调整对象的范围、职权、工作责任制等十四个具体方面完善现有的改革设想。"}
{"title":"文明竞争思路的开启——郭嵩焘西洋立国本于政教说的时代语境与历史意义","keyword":"郭嵩焘;洋务运动;海防六条;中西关系","abstract":"1875年,郭嵩焘在《条议海防事宜》中提出西洋立国＂其本在朝廷政教＂的观点,向被视为＂超前＂于时代。然而,若置诸时代语境中,其观点却是在＂师夷＂和＂务本＂两种自强方案中所取的折中,在推进对西方认识的同时,又回归到关注＂政教＂的中国传统认知框架中。这种观点蕴含着认为中西之间道一理同的预设,使郭嵩焘认识到中西之争不仅是力量对抗,更是文明竞争。这也恰是他异于同时代人的思想特征。郭嵩焘打破了西方有＂器＂无＂道＂的印象,并提出了新的问题：在中西之间,道是异还是同。这个问题为后世中、西学之争奠定了思想基础。"}
{"title":"“小粉红”网络政治参与的集群式传播","keyword":"小粉红;民族主义;集群行为","abstract":"如今被标注为“小粉红”群体的90、00后爱国主义青年开始登上历史舞台，他们以其独有的方式参与民意表达并潜移默化地影响着网络舆论的走向。由于这一群体善用网络但对历史却缺乏一定的了解，因此在时代的背景下其政治参与往往具备行动模式的一致性、自主性以及话语风格的图像化、二元化特质，而这些特质又加速了传播形态的集群式发展．舆论走向由“内聚”向“外扩”再到“集群”，呈现出一种闭环式的大社区化模式。"}
{"title":"梁漱溟新乡村组织的伦理探析","keyword":"梁漱溟;乡村组织;伦理本位;新乡约","abstract":"20世纪二三十年代,在探寻中国社会新出路的过程中,梁漱溟等新知识分子倡导乡村建设运动。他从对中国传统社会“伦理本位”的认识出发,将“伦理情谊”融入团体组织,依新礼俗为规范,从义务本位确立“团体-个人”中的新关系,以相对论的伦理主义原则培育“团体-个人”中的新观念,以“人生向上”为目标建设中国乡村的团体生活。这种坚持以民族传统资源构建新社会的伦理精神,为和谐社会的构建提供了思路和方法,但因过度倚重传统伦理道德的力量而忽视其在经济社会变迁中应有的现代转换,梁漱溟的新乡村组织陷入伦理本位主义的理论困境,在“私德”向“公德”的伦理转换和培育中出现了种种矛盾。"}
{"title":"日本侵华战争中妇女儿童生活场景的构建与呈现——以《支那战线写真》为例","keyword":"支那战线写真;时事摄影期刊;日本侵华战争;宣传策略","abstract":"作为日本侵华战争时期重要的时事摄影期刊，《支那战线写真》记录了1934年至1941年日本军国主义者侵华战争中的具体军事战线、战役和战况。《写真》在营造中国妇女、儿童与“解放者”日本军人之间的“良好”关系，中日两国妇女、儿童互帮互助等生活场景方面费尽心机。日本军国主义者利用妇女儿童特定的性别年龄符号虚构和平友好场景，营造舆论攻势，为其发动侵略战争涂脂抹粉，但是最终仍旧不能挽回其失败的命运。《写真》等时事摄影期刊上刊登的炫耀武力、破坏和平的照片，反而为后人留下了难得的历史证据，使日本军国主义者不得不接受历史的公正审判。《写真》还呈现出在日本侵华战争时期，跨国、跨文化性别关系的别样图景。"}
{"title":"西方出版业财税激励政策的经验与启示","keyword":"西方出版业;财税激励政策;经验;启示","abstract":"十八届三中全会以来,党和国家高度重视文化产业发展。作为文化产业的主要力量,新闻出版业近年来发展迅速,成为我国文化产业发展的中坚力量。但与西方发达国家相比,仍存在很大差距。为保证新闻出版产业稳定健康发展,国家积极出台相关优惠政策,其中财税政策尤为重要。文章立足美国、日本、欧盟财政政策,对西方现有新闻出版行业发展形势和现行的财税政策进行分析,旨在为促进国内新闻出版业的繁荣壮大提供借鉴与启示。"}
{"title":"农村留守少年自我认同困境的小组工作介入","keyword":"农村留守少年;自我认同;小组工作","abstract":"针对农村留守少年的自我认同困境,以社会心理发展为理论依据,将自我认同概念操作化为身体形象、父母期望、成败经历、目前状况、现实环境、未来展望。在此基础上,从社会工作的优势视角切入,沿着＂需求评估—服务介入—服务成效—专业反思＂的路径展开小组工作实务干预。最后立足发展趋向,提升留守少年生涯规划的生命指向性；从整合视角出发,构筑留守少年自我认同的支持网络；理论与实践相结合,小组服务指向个体需要三个方面,对于小组工作介入农村留守少年自我认同困境提出了有效建议。"}
{"title":"楚文化对老子“道”的突破的影响","keyword":"老子;道;楚文化;宗教观;楚巫","abstract":"老子“道”观念的形成,是先秦哲学史上的一次重大突破,其标志在于“道”之体系形而上的超越性。通过与同时期其它思想的对比,可以发现老子哲学之所以有这样的突破性是受楚文化的影响。楚人的宗教世界以“无‘上帝’的泛神崇拜”原始宗教观为核心,又富有浓郁的“神巫”风气,这使得楚人与鬼神的关系“亲近友善”,楚人的思考以“自我”和“个体”为本位。这种与周文化有极大区别的独特地域文化,为老子哲学形而上的突破提供了文化土壤,使“道”的概念得以在宇宙观念系统尚未成熟、思想相对大胆自由、文化充满浪漫神秘色彩的环境中实现哲学超越；而“楚巫”风俗中“天人不隔”的观念、“巫者”超离现实的形象特点以及楚地神灵“东皇太一”的神格"}
{"title":"民国时期国立大学招生的特点","keyword":"民国时期;国立大学;招生特点","abstract":"民国时期国立大学的招生与其他大学的招生具有共同之处，又有突出的差异点。其招生的特点表现为：大学拥有相对独立的招生权；市场机制发挥主导作用，招生形式多样；凭才取人，而非逐路取人。这种招生制度自有其优缺点，至今仍有一定的参考意义。"}
{"title":"连续语流中的语音弱化问题——以北京话“数词＋个”为例","keyword":"北京话;语音弱化;韵律;构词;“数词+个”","abstract":"在连续语流中语音往往要经历不同程度的弱化，主要包括辅音弱变和元音缩读，其中一个典型例子就是北京话“个”在数词后常弱变为“呃”的形式，即后字韵首辅音丢失，更为特殊的是“俩、仨”等构词形式的出现。对此，本文支持“弱化说”观点，并将关注点放在弱化制约机制及音系分析上。研究表明，“俩、仨”等并非一般意义上的合音词，而是在韵律构词要求下进一步弱化的产物，这也体现出汉语在音变模式及路径选择上的特点，即受韵律型制约因素和自身弱化方式的双重影响。"}
{"title":"万比洛夫对契诃夫戏剧的继承与发展","keyword":"万比洛夫;契诃夫;抒情性;象征性;戏剧性","abstract":"万比洛夫的戏剧作品在内容的抒情性与象征性以及主题的深层意蕴上深受契诃夫的影响，继承了契诃夫的戏剧品格。在继承契诃夫多幕剧艺术风格的同时，万比洛夫的戏剧作品在抒情性和象征性的基础上，并不排斥戏剧性的冲突和场面，由此形成了其独具的艺术魅力。"}
{"title":"浅析我国股权众筹的法律问题","keyword":"股权众筹;法律监管;投资者保护;互联网金融","abstract":"股权众筹模式作为近年来兴起的互联网金融模式之一,在中国发展迅速,为中小微企业和初创企业融资提供了新渠道。但是股权众筹在其发展过程中也存在一些问题,一方面股权众筹会遇到法律瓶颈,证券法律法规和刑事法律法规对股权众筹均有所限制；另一方面,股权众筹存在法律缺失、监管不到位和投资者保护力度不足等问题。通过建立实名注册制度、强化股权众筹平台监管职责、加强对投资者的保护力度等,来解决目前我国股权众筹存在的各种问题,以期股权众筹能在我国有法可依,真正发挥其作为普惠金融的作用。"}
{"title":"基层协商与基层公共决策常态化对接机制建设初探","keyword":"基层协商;基层公共决策;常态对接;舆情回应","abstract":"基层公共决策应以基层协商为必需的前置环节,但在实践中,需要合理确定协商议题和协商程度。现阶段基层协商存在议题设置不规范等诸多问题,与基层公共决策明显脱节。当前工作的重点应是建立健全基层协商与基层公共决策的常态对接机制,加强法律法规和制度建设,健全奖惩监督机制、人才培养和人力物力保障机制、信息公开与舆情工作机制,积极探索基层协商代表机制。"}
{"title":"北京市委宣传部与中国传媒大学共建新闻传播学部","keyword":"中国传媒大学;新闻传播;宣传部;市委;北京;学部;中国人民大学;框架协议","abstract":"9月26日，北京市委宣传部与中国传媒大学签署市校共建新闻传播学部框架协议。2013年12月，在中宣部、教育部指导下，北京市委宣传部与中国人民大学签署共建新闻学院合作协议，迈出市校共建第一步。此次签约后，"}
{"title":"媒体行业强化版权保护呼唤“四重奏”","keyword":"版权生产;版权保护;版权经营","abstract":"媒体融合发展时代，版权依然是传统媒体核心资产。作者认为，要加强对媒体行业版权保护，需要从四方面着力：一是加强版权保护立法研究，二是充分发挥执法、司法的作用，三是加强技术建设，建立版权管理平台，四是提高版权管理水平，构建版权经营体系。"}
{"title":"检察建议的柔性效力及其保障","keyword":"检察建议;检察权;柔性效力","abstract":"检察建议尽管是一种职权行为,但对被建议对象而言只具有柔性效力,无论是对检察建议陷入困境的成因分析还是其制度化努力,均应充分观照检察建议的柔性效力这一命题。检察建议的制度化应当在检察权所能辐射的范围内进行,而且这种制度化的结果是对检察机关和检察官的强制和对被建议对象的柔性为体系内容。以现有制度文本为对象,适用范围的重新厘清、以功能为中心构建检察建议的具体运用形式、明确实际制发者在检察建议中的程序地位、增强检察建议的说理性与针对性以及优化考核评估是进一步优化检察建议的方向。"}
{"title":"俄语语言世界图景中的Bepa观念场","keyword":"观念场;Bepa;语言世界图景","abstract":"观念是俄语语言世界图景中重要的一部分。采用观念场理论分析Bepa这一观念，以词典释义、谚语俗语、文学作品作为语料进行具体分析，构建完整的aepa观念场，可以对俄罗斯民族文化、民族心智有更深的了解。在Bepa观念场中，核心词Jaepa及语义要素位于观念场的核心，同义词、反义词及派生词联系体现的特征是场的中心结构，阐释场则是场的外围。"}
{"title":"我国婚内夫妻债务制度研究——以学者的观点和主要争议问题为对象","keyword":"夫妻债务;双重推定规则;日常家事代理权","abstract":"一方面针对学者提出的“双重推定规则”和《中华人民共和国民法典&#183；民法总则专家建议稿》的观点进行分析，另一方面通过对比德、法、意大利三国的相关法律制度，分析我国夫妻债务制度的外部体系、法定财产制下夫妻债务的类型、约定财产制下债务偿还规则等方面的内容，以期为我国婚内夫妻债务问题的解决提供参考，为婚姻法回归民法典之路作铺垫。"}
{"title":"法治与法律职业共同体的责任","keyword":"全面依法治国;地方法治;法治东北;法律职业共同体","abstract":"法治是人类文明进步的标志。党和国家一直高度重视法治建设。十八大以来,党中央将依法治国上升到新高度,作为“四个全面”战略布局的有机组成部分。全面依法治国的实现和保障离不开法律职业共同体的产生并不断发展壮大。法治东北作为法治中国的重要组成部分,是全面依法治国的地方法治实践,也离不开其主力军法律职业共同体的责任承担,诸如检察官的专注、律师的雄辩、法官的理性、法学家的批判。法律职业共同体的建构是任重而道远的,其中党政领导者的主导责任、法治队伍的职业化、法律服务的到位、法治人才培养机制的创新以及公民法治意识的培育都是不可或缺的。"}
{"title":"中学生网络媒介素养现状调查与分析-以石家庄市五所中学为例","keyword":"中学生;网络媒介素养;现状调查","abstract":"近年来,中学生网民数量不断攀升,互联网已对中学生的学习与生活产生了巨大影响. 网络已成为最便捷、最广泛的信息和资讯的获得渠道,但是中学生面对过于庞杂的互联网信息,却 有可能会出现认知偏差和行为问题.为此,政府、社会、学校应联合起来加大对中学生网络媒介素养 的宣传与教育力度,提高中学生对网络媒介信息的认知与整合能力,加强中学生网络文明与安全教 育.家长也应对中学生进行有效合理的监督与引导."}
{"title":"腐生葡萄球菌脂肪酶3制备及酶活性研究","keyword":"脂肪酶;腐生葡萄球菌;纯化;酶活性","abstract":"克隆得到腐生葡萄球菌M36的脂肪酶3编码基因,构建了Pet28-Ss-Lip3表达质粒,在大肠菌株中获得腐生葡萄球菌脂肪酶3的高效上清表达,应用Ni（2＋）-NTA亲和层析柱获得了纯度约90%的重组脂肪酶,分子筛检测发现其在溶液中主要以单体形式存在。酶活性分析纯化后的脂肪酶最适宜的反应pH值为7.0,温度为40℃。结果表明,腐生葡萄球菌脂肪酶3的碱性和温度耐受性较好,有望通过定点突变获得更好适应性的脂肪酶。"}
{"title":"我国公共文化服务的区域性差异及均衡发展策略","keyword":"公共文化服务;区域差距;均等化;均衡发展","abstract":"研究比较了全国31个省级行政区在公共文化服务机构、服务产品、服务活动、服务享用等方面的差异,从政策环境、经费投入和人才队伍等方面分析了我国公共文化服务区域性差异的成因,提出了推动我国公共文化服务的均衡发展的相关建议,包括加强政府主导、健全法规制度体系,加大保障力度、提高投入产出绩效,整合网络体系、推动科技服务融合等。"}
{"title":"碳金融的基础性法律问题研究","keyword":"碳金融;碳排放权;碳配额;碳信用;监管","abstract":"碳金融为应对气候变化而推进温室气体减排提供资金支持,在国内外均呈现蓬勃发展之势。碳排放权是碳金融体系的基础,其意为权利人对碳配额或碳信用所表征的容许碳排放量进行占有、使用、收益和处分的财产权利,此应在立法中明确。立法还应明确碳金融的监管主体及其市场准入监管权、信息披露监管权、调查取证权、违规处罚权等监管权限,为维护碳金融市场秩序提供有效保障。"}
{"title":"美国说唱乐中的非裔美国黑人英语元音特征","keyword":"AAVE;非裔美国黑人英语;元音特征;说唱乐","abstract":"美国黑人英语近些年来已经成为英语方言研究当中的重要课题,前人研究的重点倾向于语法、词汇方面的探索,语音分析层面也大多集中在对美国黑人英语辅音特征的总结,但其元音特征和美国标准英语相比同样有明显的差异。本研究将运用语音分析软件（Praat）并结合舌位与共振峰关系等理论,从美国说唱乐中提取语料,并与有道词典当中的标准美国英语发音进行对比,从而总结出非裔美国黑人英语当中的元音特征。实证研究发现,非裔美国黑人英语中的部分元音,与美国标准英语相比,前者舌位更高并且更靠前。"}
{"title":"2017年《经营与管理》重点栏目和选题","keyword":"《经营与管理》;选题;栏目","abstract":"读者朋友们鸡年快乐!新的一年开始啦,感谢您对《经营与管理》的支持与陪伴!"}
{"title":"论学习的本质属性及其意蕴","keyword":"学习本质属性;向学;让学;整体学习;有序发展","abstract":"从个体整体学习和有序发展的意义上讲，学习具有自由性、不厌性、觉悟性和转化性四个根本属性。自由性表征学习的起点和支点，不厌性表征学习的本色和基调，觉悟性表征学习的具身和体认，转化性表征学习的体用和效能。"}
{"title":"请重视公司的舒适红利","keyword":"私人信息;信息内容;客服电话;碎纸机;非言语信息;左手中指;负面情绪;胸针;训练要求;第一时间","abstract":"我已经数不清自己曾在多少本励志图书中看到过,或是听别人说起过＂竞争优势＂这个词了。但我觉得,这个词始终有其局限性。我希望找到一个更宏观的词语,足以把一个人甚至一家公司从优秀推向卓越。幸运的是,我找到了,那就是＂舒适红利＂：只要你能够通过努力,让你的客户、病人、顾客、旅客或是其他宾客感受到舒适与温暖,那你就一定能得到超越利润之外更大的实惠。"}
{"title":"吉尼成为全球最大机场建设成功的“功臣”","keyword":"机场建设;高空作业平台;伊斯坦布尔;Genie;建设项目;建筑承包;柴油动力;安装工作","abstract":"全球最大机场——土耳其伊斯坦布尔机场建设项目于2014年6月动工。吉尼驻土耳其的经销商在2016年8月份交付了8台Genie ZX-135/70柴油动力的曲臂型高空作业平台给专业的钢结构建筑承包Aksal覶elik公司。这些设备主要用于新机场4个航站楼屋顶结构的建设安装工作。"}
{"title":"卷烟厂除尘风机故障诊断系统","keyword":"除尘风机;实时监测;故障诊断","abstract":"针对集中式工艺风力供给和除尘系统风机开发的故障诊断系统,实时监测风机运行状态,辅助维护人员制定正确合理的维修策略,降低维修工作量及维修费用。"}
{"title":"基于项目特征观《耐久跑》一课的启示与建议","keyword":"耐久跑;运动项目;教学方式方法;教学线索;体能主导类;项目区;自觉性;盲目性","abstract":"特征，是指一事物区别于其他事物的特点。运动项目特征是指，一个运动项目区别于其他运动项目的特点。研究表明：根据不同运动项目特征梳理出正确、清晰的教学线索，在这一线索引导下选择适切的教学方式方法，可以让教学增强自觉性，减少盲目性，提高有效性。本课的教材是耐久跑，耐久跑是封闭性的、体能主导类的、在各水平段反复出现的、混合供能的项目。"}
{"title":"基于公司绩效的知识密集型服务业资本结构的优化对策研究","keyword":"知识密集型服务业;产业结构;优化;建议","abstract":"全球化的发展推动知识密集型服务业的兴起,为促进经济新动力产生重要影响。知识密集型服务业逐渐深入到各产业的生产要素,成为对产业结构进行优化的重要途径。通过对知识密集型服务业的概念、特征进行详细地阐述,并对资本结构的优化方式进行研究,并在此基础上提出提升资金运作效率、建立科学考评体系以及扩宽产业链等相关改进建议。"}
{"title":"“互联网＋”背景下《建筑制图》课程教学改革探索","keyword":"互联网+;教学助理;三维建模软件;APP终端;网络平台","abstract":"文章通过对《建筑制图》课程现有的教学方式弊端的分析,针对这些弊端,结合＂互联网＋＂时代的技术背景,提出了一系列的改革措施。全文围绕全面提升＂教＂和＂学＂的效果入手,首先提出建立＂教学助理＂制度和充分运用现有的三维建模软件,保证了＂教＂的效果；再通过引入APP终端入课堂和建立网络互动平台,增强交流来保证＂学＂的效果。这一系列的措施又使得＂教＂和＂学＂变得畅通,全面的提升了《建筑制图》课程的教学效果。"}
{"title":"公共图书馆口述史料采集工作探析——以沈阳市图书馆为例","keyword":"口述历史;公共图书馆;特色馆藏;地方文献","abstract":"通过对口述史料在图书馆工作中的应用及其特点的分析，结合沈阳市图书馆的具体工作实践，进一步探索公共图书馆应如何做好口述史料采集工作。"}
{"title":"中国民办高职院校多维评价实证研究","keyword":"民办高职院校;欧盟多维评价体系;大学评价;民办教育","abstract":"欧盟多维评价体系（U-Multirank）在大学排行的争议声中应运而生,但作为一种创新的理念,它对中国民办高职院校的评价具有较强的借鉴价值。将多维大学评价理念引入民办高职院校这类特殊的学校群体,在构建指标体系时,要充分考虑中国的实情,并立足于民办高职院校发展的现状,尽量解决指标的适应性、数据的权威性和结果的导向性等问题。本研究从五个维度研制了民办高职院校多维评价的指标体系,即：办学规范维度,教育资源维度,教与学维度,产教结合维度,学生评价维度。依据5个一级指标,24个二级指标对上海地区12所民办高职院校进行测试。其结果表明,在维度与指标的可行性、可操作性方面,民办高职院校多维评价体系取得了一些"}
{"title":"特教学校陪读家长该如何“陪”","keyword":"特教学校;家长陪读;思考分析","abstract":"特教学校中,部分中重度残障孩子,需要有陪读家长在其生活和学习等方面提供照顾和辅助,以减轻教师课堂压力,助力孩子更好地康复成长。陪读家长只有对特殊教育多一些认识和了解,真正融入到对孩子的康复教育和生活技能的培养之中,并切实有效地做好以家庭为本位的巩固训练,方能实现陪读的意义,保证陪读的实效性。"}
{"title":"以需求为导向的地方院校人才培养优化策略","keyword":"需求导向;地方院校;人才培养;优化策略","abstract":"新建地方本科院校正经历着向应用型转变的过程,因此在人才培养过程中出现了人才培养目标模糊化、培养目标过于功利化以及教学实践环节滞后化等问题。新建地方本科院校在人才培养过程中,需以市场需求为导向,突出学生能力的发展性和全面性,突出学生的主体性地位和个性化发展以及加强实践教学环节,从而培养能够适应社会发展的应用型人才。"}
{"title":"推进思政工作创新凝聚改革发展动力","keyword":"思政工作;中国中化集团公司;改革;凝聚;创新;跨国企业集团;市场竞争力;骨干企业","abstract":"中国中化集团公司作为中央直接管理的国有重要骨干企业，近年来在党中央、国务院的正确领导下，在国资委等上级部门的大力支持下，深入推进战略转型和管理变革，逐渐从一家传统外贸企业发展成为具有较强市场竞争力和影响力的跨国企业集团。"}
{"title":"第八届全国民族声乐论坛暨第二届全国专业音乐院校民族声乐艺术交流展隆重开幕","keyword":"民族声乐;音乐院校;艺术交流;论坛;领导班子成员;音乐学院;艺术院校;新闻媒体","abstract":"9月19日，第八届全国民族声乐论坛暨第二届全国专业音乐院校民族声乐艺术交流展在沈阳音乐学院音乐厅隆重开幕。来自全国专业艺术院校的领导、教育家、歌唱家、作曲家、理论家、新闻媒体、各兄弟院校的教师、沈阳音乐学院领导班子成员、中层干部及师生参加开幕式。沈阳音乐学院院长刘辉主持开幕式。"}
{"title":"党建标准化试点工作交流推进会在京召开","keyword":"工作交流;标准化;党建;国家标准委;质检总局;试点单位;质检系统;副主任","abstract":"近日，党建标准化试点工作交流推进会在北京召开。质检总局党组成员、国家标准委主任田世宏，中央国家机关工委组织部、《紫光阁》杂志社、全国党建研究会、质检总局直属机关党委有关领导出席会议并讲话。质检总局直属机关党委副书记贾科、国家标准委副主任崔钢分别主持会议。质检系统内外57家党建标准化试点单位的有关负责人和工作骨干参加会议。"}
{"title":"从理县实践看四川藏区绿色脱贫","keyword":"决战决胜;多民族聚居区;花儿纳吉;产业融合发展;藏族风情;攻坚任务;节庆活动;农技服务;交通运输;艺业","abstract":"脱贫攻坚的形势 理县是四川藏区的重要组成部分，脱贫攻坚战打响以来，理县从基础设施建设人手，充分整合新农村建设、幸福美丽家园建设、藏区“六大民生工程”等项目资金，重点解决出行难、安全用水难、优质用电难等问题。全县“十项”民生工程深^实施，教育、就业、社会保障、医疗卫生等领域投入加大，基本公共服务体系不断完善，教育事业发展提高，均衡教育得到进一步体现。"}
{"title":"基于SBO-PP模型的水资源可持续发展能力评价模型及应用","keyword":"水资源;可持续发展能力;指标体系;凉亭鸟优化算法;投影寻踪;云南省","abstract":"为利用投影寻踪（ PP）技术科学, 客观评价区域水资源可持续发展能力, 基于生态环境、 水资 源和经济社会因素选取20个指标构建区域水资源可持续发展能力评价指标体系.利用新型仿生 群体智能算法- 凉亭鸟优化% SB0 ）算法优化PP技术最佳投影方向, 提出SB0-P P水资源可持续 发展能力评价模型, 并构建灰狼优化% OW0 ）算法- PP模型、 人工蜂群% A B C ）算法- P P模型、 差分进 化（ DE ）算法- PP模型、 地理生物学优化（ B B 0 ）算法- PP模型、 粒子群优化（ PS0 ）算法- P P模型作对 比, 以云南省2006-2015年及2020年水资源可持续"}
{"title":"马一浮的精神及其“六艺论”与《群经统类》","keyword":"马一浮;六艺论;《群经统类》","abstract":"马一浮的一生＂乘化而游,归全顺正＂,既与潮流相呼应,又和而不流,中立而不倚,代表着中国传统文化的＂活底精神＂。马一浮出入于中西与佛学的基础上来建构他的思想,对于传统中国学术究竟如何面对西学,实现传承创新,有着确定的识见与坚守。＂六艺该摄一切学术＂的提出与论证,表征着马一浮完全是现代的思想家,致力于继往开来的建构。六艺统摄中学与西学,相当于是＂多样的统一＂,即统类；而六艺统摄于人心,则表证这个统类的过程是合乎人的目的的结果。马一浮梳理学术的古籍选目《群经统类》,设定突破了人物的限制,而又以宋明时期的著述为主,对于宋明儒学研究以及儒学现代创新具有重要意义。"}
{"title":"基于SoMoLo理论的公共图书馆移动服务推广策略","keyword":"公共图书馆;移动服务;SoMoLo理论","abstract":"论文介绍了图书馆移动服务的发展情况及So Mo Lo理论所倡导的社会化、移动化和本地化营销理念,探讨了So Mo Lo理论在图书馆移动服务推广中的应用,并提出了利用So Mo Lo理论进一步宣传推广图书馆移动服务的策略。"}
{"title":"我国非物质文化遗产传承人保护研究十年综述","keyword":"非物质文化遗产;传承人;研究综述","abstract":"近十年来,国内学界针对非物质文化遗产传承人的研究如雨后春笋不断涌现,这些研究代表着中国非物质文化遗产保护的初步阶段性成果,为中国非物质文化遗产及其传承人的保护探索出多样化路径,为今后非物质文化遗产传承的发展指出了新方向。根据2006年至2016年以来的学术研究成果,对国内十年来非物质文化遗产传承人的研究成果进行精选、梳理、提炼和总结,阐述优秀研究成果中观点与视角,并在综述过程中对研究中存在的不足、空白的现象,以新的研究角度进行思考和探讨,拓展新的研究范围、对象及其理论意义和现实意义。"}
{"title":"艺术院校“音舞融合型”人才培养模式的构建","keyword":"艺术院校;“音舞融合型”;人才培养模式;构建","abstract":"当下与未来社会对音乐舞蹈人才的需求呈现出新特点和新趋势。依据社会对音乐舞蹈人才的实际需求标准,通过科学调配与全面整合音乐舞蹈学学科的各类资源,探讨＂音舞融合型＂人才培养模式构建的理念、思路和方法,逐步＂实现一个融合、建设两个平台、坚持三个贯穿＂,使其成为具有推广价值的培养音乐舞蹈领域内具有较强创新精神与实践能力高级专门人才的有效模式。"}
{"title":"大学冲突治理的制度建设","keyword":"大学治理;冲突治理;冲突升级;制度建设","abstract":"冲突是普遍存在的,其产生根源为不同个体或群体间利益的争端,对组织和社会发展具有正负两种功能。冲突治理在于平衡各方利益,促进组织和社会的良性发展,且遵循一定的治理层次与策略。大学亦存在各种冲突,主要集中于以下方面：学术权力与行政权力的冲突,学科冲突,学生与教师及管理者的冲突。大学冲突治理由于观念滞后、治理机构不联动、主体参与不足等原因存在些许困境。为实现大学冲突治理的顺畅,必须推进制度化建设,包含机制建设、组织建设和规范建设等。"}
{"title":"审判中心主义下刑事再审理由研究","keyword":"审判中心主义;刑事诉讼;再审理由","abstract":"再审理由直接关系到再审程序的启动标准以及后续的改判,刑事再审理由的规定直接体现了刑事诉讼诸多意义上的价值平衡。然而,现阶段我国刑事再审的启动理由在立法上依然是不成熟的,实践中也存在诸多缺陷。在人权意识普遍化的背景下,审判中心主义的提出,对再审理由体系提出了新的紧迫要求。而一事不再理原则的引入,再审启动理由的区分化分析,以及在此基础上对程序违法事由和证据采信标准重新加以规定,似乎可以实现刑事再审中所体现的法的公正性和权威性价值的一种平衡。"}
{"title":"“沙家浜革命精神”融入高校基层团组织建设的探索与实践","keyword":"高校;团组织建设;沙家浜革命精神融入;探索与实践","abstract":"发源于江南阳澄湖畔、闻名全国的“沙家浜精神”，是当年常熟及周边地区军民在抗击日、伪的斗争实践中用热血和生命孕育的崇高信念和优秀品质，是共产党人革命意志和精神的集中体现，也是绵延数千年形成的民族精神的升华。革命精神是最好的精神食粮，把革命精神和高校团组织建设结合起来，对于促进青年成长具有深远的影响。基于此，探索“沙家浜革命”精神融入高校基层团组织建设的现实意义，同时提出“沙家浜革命精神”融入高校基层团组织建设的途径与方法。"}
{"title":"“刑事证据与证明”专题研究","keyword":"刑事证据;证明标准;《刑事诉讼法》;排除合理怀疑;中国政法大学;专题;旁征博引;诉讼法学","abstract":"2012年修改的《刑事诉讼法》第53条对＂证据确实、充分＂的含义进行了细化,增加了＂排除合理怀疑＂的规定,但理论界与实务界对此理解不一。中国政法大学诉讼法学研究院杨宇冠教授撰写的《论中国刑事诉讼定罪证明标准——以排除合理怀疑为视角》一文旁征博引,"}
{"title":"谢德林钢琴复调作品的创作特征及演奏须知","keyword":"谢德林;复调;特征","abstract":"俄罗斯作曲家谢德林有着突出的复调才能,被认为是20世纪后半叶具有鲜明个性的作曲家之一。他在借鉴前人的基础上,大胆运用更为现代的作曲技法和创作方式,写下了大量优秀的钢琴复调音乐作品,成为本世纪复调音乐重新兴起的发展和延伸,也成为本世纪钢琴复调音乐中的重要文献。本文通过对其钢琴复调作品的研究和分析,来探讨谢德林在这些作品中所运用的现代复调思维以及由此带来的新的音乐表现和演奏方法,以期对现代钢琴演奏与教学提供一些有益的参照。"}
{"title":"既要传统，又要现代；既很中国，也很世界","keyword":"中国画艺术;传统;现代;世界;艺术理念;创作研究;创作者","abstract":"我是中国画艺术创作者，多年来的创作研究使我的艺术理念非常清晰和明确，总结起来有8个字，那就是：“既要传统，又要现代”。"}
{"title":"多媒体学习中的图文整合：同步化线索和学习者经验的作用","keyword":"同步化;线索;经验;多媒体学习;图文整合;眼动","abstract":"多媒体学习中线索和经验可能在学习过程和效果上具有重要作用。研究控制线索与解说呈现的时间同步性,选取高、低经验大学生被试,采用SMI RED 250记录眼动,探讨同步化线索和经验对多媒体学习过程和效果的影响。结果发现：同步线索条件下测验成绩比非同步线索更高,感知难度更低,对线索区的总注视时间、首次注视时间更长,进入线索区次数和线索区注视点个数更多；高经验者测验成绩比低经验者更好,感知难度更低,但在注视加工上二者没有差异；线索和经验交互作用不显著。结论认为：同步线索更有利于图文整合,降低感知难度,促进注视加工,提高学习成绩；高经验者的经验优势表现在学习效果和主观难度感知上,而非注视加工；同步线索没"}
{"title":"日本研究生教学技能培训探析","keyword":"日本;研究生;教学能力;教师发展","abstract":"受政策影响，日本高校自2008年开始重视对研究生的教学技能培养，目前以国立大学为主体，以正式科目、教学助理制度、课外项目等多种形式开展了丰富多彩的活动。其中，东京大学和京都大学在培训内容主题设计上具有共性；在培训活动形式上，前者单一但参与的研究生人数较多，后者多样且与学术研究紧密结合，学术成果丰富。"}
{"title":"“成于乐”：儒家君子人格养成的性格特征和精神向度——孔子文学教育思想探论之三","keyword":"成于乐;音乐教育;君子人格;快乐精神","abstract":"＂兴于诗,立于礼,成于乐＂是孔子文学教育思想和教学实践的理论总结。多数学者以为＂成于乐＂与古代＂乐教＂和周代音乐教育有关,是培养人才＂立身成德＂的最高阶段。也有学者指出＂成于乐＂是要通过教育养成学者的快乐精神。由于上古教育＂诗＂＂礼＂＂乐＂相辅相成,相须为用,并不存在深浅高下之分,音乐教育贯串整个教育过程,故不能将音乐教育理解为教育的高级阶段。上古＂乐＂有二音二义：音岳指音乐,音洛指快乐。＂成于乐＂既可指音乐教育的一个完整教学过程,也可指在教育实践中培养目标的最后达成。孔子重视弟子的君子人格培养,＂成于乐＂主要指养成儒家君子人格的性格特征和精神向度,即坦荡与快乐。＂成于乐＂是在长期音乐教育和诗"}
{"title":"着力解决突出问题 强化基层组织功能","keyword":"服务功能;基层组织;基层党建工作;战斗堡垒作用;基层党组织;党的工作;矛盾问题;从严治党","abstract":"习主席指出,党的工作最坚实的力量支撑在基层,最突出的矛盾问题也在基层,必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之举。要按照全面从严治党的新要求,牢固树立大抓基层的鲜明导向,坚持政治功能与服务功能相统一、分类施策与整体推进相结合,着力增强基层党组织整体功能,提升基层党建工作水平。一、要着力形成强化基层组织功能的高度自觉基层组织功能作用发挥得好,支部战斗堡垒作用就强。这是人民军队发展壮大的一条重要成功经验,"}
{"title":"创立创新高分专项应用体系 打造精品应用工程","keyword":"应用工程;高分;打造精品;体系;创新;数据源","abstract":"高分专项实施7年来，已发射了高分一号高分宽幅、高分二号亚米全色、高分三号1米雷达、高分四号同步凝视等多颗卫星，数据源不断丰富。"}
{"title":"毛泽东的海洋情怀","keyword":"毛泽东;海洋;情怀;战略家;政治家;军事家;国人","abstract":"一代伟人毛泽东,在叱咤风云的一生中,展现的不仅是一位伟大的战略家、政治家、军事家,还是一位卓越的海洋大家,有着深遂的海洋思想、强烈的海洋求索、精妙的海洋文字、浪漫的海洋风韵。毛泽东的海洋情怀,永远得到国人的尊崇和颂扬。"}
{"title":"ABSTRACTS","keyword":"《东南大学学报》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"世界社会主义发展格局下的中国特色社会主义研究述评","keyword":"世界社会主义;格局;中国特色社会主义","abstract":"[摘要]对世界社会主义发展格局下的中国特色社会主义研究进行述评，有利于我们更全面更充分地认识和了解中国特色社会主义研究的新情况、新问题。同时，也有助于引起学界对全球性视域下中国特色社会主义研究的进一步关注。"}
{"title":"权威视点","keyword":"视点;权威;改革开放;金融市场开放;中国人民;对外开放;SDR;人民币","abstract":"周小川：人民币纳入SDR是改革开放的里程碑在人民币正式纳入SDR货币篮子生效一周年之际，中国人民银行行长周小川在接受媒体采访时表示，人民币加入SDR是中国对外开放历史进程中的一个重要事件，也可以说是上了一个大的台阶或走过一个里程碑，它既是改革开放的成果，也是下一步改革开放重要的推动力。他指出，随着一些惯性旧思维问题逐步解决，加上积极汲取其他行业、领域的成功经验，对外开放需要继续向前推进，金融机构市场准入和金融市场开放的步伐可以迈得更大些。"}
{"title":"高校科研合作对论文产出质量的影响——基于国家重点实验室分析","keyword":"科研合作;学科融合;国家重点实验室;合作绩效;论文质量","abstract":"考察科研合作对于论文产出质量的关系,可以为探索科研合作的有效形式和提升科研产出质量、推进高校科研平台合作创新提供支撑。基于2005—2014年高校生命科学国家重点实验室论文数据,针对合作作者规模、合作机构规模、国际合作水平、国家科研实力、国家重点实验室合作和学科融合度6个解释变量对因变量期刊影响因子和被引频次分别构建回归模型。研究表明：合作作者规模、国际合作、国家科研实力以及与国家重点实验室之间合作是提升论文发表期刊水平的重要因素；合作作者规模、国家科研实力的总值以及国家重点实验室之间合作有助于提升论文的被引频次；学科融合度增加在一定范围内确实可以提高论文的质量,但当学科融合度超过拐点后,"}
{"title":"养正 养志 养心","keyword":"潞河中学;养正;养志;体育健康;人格教育;身心发展规律;技能课程;艺术审美;教学实践研究;学习活动","abstract":"潞河中学附属学校秉承潞河中学＂人格教育＂的办学理念,着力培养学生的健全人格。我们遵循学生的年龄特点和身心发展规律,基于学生需求,构建有利于每个学生健康发展的课程体系,促进每个学生全面而有个性地发展。我们着力建设丰富多彩的突出实践性、探究性的＂潞河养正校本课程＂,包括校内实施的艺术审美、科学探究、体育健康三个门类共40多门课程,还包括家校共育实施的人文修养、生活技能课程,利用潞河中学优质资源开发的潞河文化、"}
{"title":"北京市东城区和平里第一小学","keyword":"北京市东城区;小学;和平;占地面积","abstract":"北京市东城区和平里第一小学始建于1955年，占地面积近7000平方来，环境优雅。"}
{"title":"中国特色社会主义政治经济学的理论属性","keyword":"社会主义政治经济学;中国特色社会主义政治经济学;理论属性","abstract":"构建中国特色社会主义政治经济学，需要科学理解和准确把握其理论属性。有人认为当代西方经济学是唯一科学的“现代经济学”，连“中国特色社会主义政治经济学”这个概念都是不成立的。事实上，政治经济学或经济学从来都是一门具有历史性、社会性、阶级性和国别性的社会科学，因而，构建中国特色社会主义政治经济学具有充分的合理性和可能性。同时，中国特色社会主义经济发展实践不仅为中国特色社会主义政治经济学提供了事实依据和基础，而且也对其提出了迫切的现实需要，从而使得构建中国特色社会主义政治经济学具有足够的可行性和必要性。中国特色社会主义发展道路的独特性，决定了中国特色社会主义政治经济学是不同于西方经济学范式和传统社会主"}
{"title":"欧盟企业与中国发展同行","keyword":"中国经济;欧盟企业;同行;产业价值链;创新科技;竞争力;商会;伙伴","abstract":"中国欧盟商会主席何墨池表示，目前，中国正争取进入产业价值链上游，在创新科技方面也愈加有竞争力，这是中国经济的活力所在，欧盟企业希望成为中国发展道路上必不可少的伙伴。"}
{"title":"重大政策社会稳定风险评估：问题与对策","keyword":"风险评估;决策法;政策评估;社会风险;治化;社会矛盾;评估主体;评估实践;社会冲突;维稳","abstract":"社会稳定风险评估机制（以下简称＂稳评机制＂）对于增强决策的科学化与民主化、化解社会矛盾与纠纷、提升社会和谐与稳定程度具有重要作用。目前我国＂稳评机制＂尚存诸多理念、操作层面的问题。构建重大政策社会稳定风险评估,应运用科学的评估方法论证、分析,最大限度地降低社会风险,为决策法治化、科学化、民主化提供保障。一、重大政策社会稳定风险评估存在的问题对政策评估不够重视,"}
{"title":"足球联赛对城市品牌形象的影响分析","keyword":"足球联赛;城市营销;品牌效应;影响;实证研究","abstract":"现代人健身理念的转变，使得足球联赛成为人们关注的重点，并体现出极强的传播能力。而随着现代城市化建设的加快，如何提升城市的软实力，扩大城市的知名度，已成为目前城市发展的重点。因此，借助足球联赛的传播力，助推城市建设和发展，并塑造城市的名片，是发挥足球功能的重要方式。基于此，对足球联赛推动城市品牌的效应进行分析，然后以中乙联赛时青海西宁市的品牌影响作为实证，对足球联赛给城市发展带来的现代经济和社会价值进行探索，旨在推动我国体育联赛和城市的共同和谐发展。"}
{"title":"高校绩效管理方略谈","keyword":"高校;绩效管理;问题;建议","abstract":"高等院校在实行绩效管理时，会整体提升院校的管理和办学水平。要想使高等院校在今后的管理中不断创新突破，势必要将绩效管理工作作为重点。针对高校绩效管理中存在的问题，提出今后高校实行绩效管理的建议。"}
{"title":"检察机关提起行政公益诉讼的角色定位","keyword":"检察机关;角色;定位","abstract":"早在古罗马时期就有了公益诉讼这一说。我国目前的行政诉讼原告范围并不广,行政公益诉讼制度也未在行政诉讼领域建立。检察机关在面对法律缺失和维护公益、保障公民权利的现实需求上,提起行政公益诉讼具有现实性。很有必要从诉讼程序及诉讼范围等方面来探索检察机关在行政公益诉讼制度中的角色定位。"}
{"title":"基于企业异质性理论的出口工资溢价研究述评","keyword":"出口工资溢价;异质企业;摩擦成本","abstract":"自从梅里兹对异质企业理论开创性的研究以来，大量理论和实证文献探讨了出口与非出口企业之间的区别。其中一个非常稳健的结论即是出口企业比非出口企业支付更高工资，即存在“出口工资溢价”。在系统回顾有关理论研究与经验研究的基础上，进一步探索贸易的福利效应，促进发展中国家制定有效的工资政策与出口导向政策，并在开放环境下协调公平与效率的关系，充分利用对外贸易促进本国经济发展。"}
{"title":"城乡居民社会养老保险个体替代率精算及实证分析","keyword":"城乡居民社会养老保险;个体替代率;精算","abstract":"以国发[2014]8号文件规定为依据,构建城乡居民社会养老保险个体替代率精算模型,对城乡居民养老金个体替代率进行测算。研究发现：城乡居民养老金个体替代率很低,城乡居民社会养老保险难以保障城乡居民在老年时的基本生活,土地养老和家庭养老在当前依然承担着无可替代的重要地位。在不考虑＂中人＂补缴的情况下,城乡居民养老金个体替代率总体上随着参保者参保年龄的增长呈下降趋势；在考虑＂中人＂补缴的情况下,城乡居民养老金个体替代率总体上随着参保者参保年龄的增长呈现出先下降后上升的趋势,有趣的是个体替代率最低点的出现和个人账户收益率有关。此外,提高个人的缴费档次、增加政府补贴、提高个人账户投资收益率,均可明显地提"}
{"title":"环境权的理论证成与实践探讨","keyword":"环境权;法律人;正当性;立法回应","abstract":"作为环境法学的一个基石范畴,环境权具有深刻的理论和实践价值。法律人理论范式能够证成环境权的合理性,法律人的理论逻辑可以表述为：现实世界的人—法律人格—法律人—法律权利。依此理论逻辑,法律上的＂生态人＂最终还是要落脚于权利的实现,＂生态人＂的权利在环境法上所指便是环境权。环境伦理能够恰当地论证环境权的正当性和丰富内涵。尽管我国环境权立法存在诸多不足,环境权仍然具有强大的实践价值。环境权强调对人类的生存关怀,作为一种立法理念和权利类型环境权可以促进立法完善,是立法演进的力量。"}
{"title":"文化是民族生存发展之基","keyword":"民族政权;生存发展;文化;凝聚人心;顾炎武;亡国;消亡","abstract":"文化是民族内部彼此认同的核心,是此民族区别于彼民族的根本标志。文化是民族生存发展之基。一个民族即使领土被敌国占领,只要自己的文化还在,就能重新凝聚人心,还有复兴的希望；反之,如果文化已经消亡,即使没有敌军入侵,民族实际上就已经灭亡。顾炎武把历史上朝代的更迭归纳为＂亡国＂与＂亡天下＂两种情况,前者是民族内部的政权兴替,但文化的性质没有变化；后者是亡国加上灭种,不仅民族政权覆灭."}
{"title":"信息化时代的抄表收费新型模式分析","keyword":"信息化时代;抄表收费;创新模式;抄表模式;不足;创新","abstract":"伴随着我国经济的不断持续发展,我国的科学技术也取得了较大的发展成就,在我国科学技术进步的同时,我国的科学技术应用值得我们进行重点关注。目前我国已经全面的进入了信息化时代,我国的很多行业对于信息化技术都有了非常广泛的应用,同时在应用的过程中都取得了非常好的效果。信息化时代给我国电力行业也带来了发展活力。目前我国对于电力的相关服务有着非常大的要求和关注,因此我国电力行业要借助信息化时代做出一定的改变,居民用电的抄表收费以及相关的服务质量就是继续发展以及提升的工作之一。目前我国的抄表收费服务已经远远的落后于我国的电力行业的发展速度,因此需要在工作模式上进行相应的改革以及创新。文章主要针对信息化时代的"}
{"title":"宏村古水系工程研究","keyword":"宏村;水系工程;构成类型;构成要素","abstract":"宏村水系工程建设经历了漫长的时间,在建设主导思想的前提下不断根据实际的使用需求和问题改进水系工程方案,使之最终成为实用合理的综合水系工程。通过对宏村古水系工程的缘起、构成类型、构成要素分析研究,解析不同使用功能与构成要素的关系,探析宏村水系的布局特点和使用特点,通过管理机制分析来探讨水系的日常使用问题。"}
{"title":"中国土司制度与土司文化研究2016年度科研报告（下）","keyword":"中国土司制度;土司文化;研究;科研报告","abstract":"中国土司制度与土司文化研究如雨后春笋,蓬勃发展。就2016年来看,其研究主要包含以下几个方面：其一是＂中国土司学＂基本理论与方法研究；其二是中国土司制度研究；其三是改土归流研究；其四是中国土司文化研究；其五是中国土司个案研究；其六是土司遗址申遗地研究；其七是土司人物研究。这些研究突出了本年度中国土司制度与土司文化研究的重点和热点。它一方面为＂中国土司学＂的构建提供支持与参考,另一方面也反映了我国土司制度与土司文化研究的发展轨迹和脉络。这里,主要评述后4个方面的研究情况。"}
{"title":"基于扎根理论的职前教师互惠学习理论模型——以RLTESECC项目中加交换生为例","keyword":"扎根理论;职前教师;互惠学习;理论模型","abstract":"在知识经济社会中,知识的开放性使得学习的互动性与共享性增强,研究选取Reciprocal Learning in Teacher Education and School Education between Canada and China（简称RLTESECC）项目中赴加拿大温莎大学交换学习的中国某大学职前教师为个案,以其反思日志与访谈资料及中加交换生学校视频会议记录为文本分析数据,根据扎根理论研究方法,从互惠学习的场域、动机、内容、策略与效果等维度构建职前教师互惠学习理论模型。由此得出3个结论：职前教师的跨文化互惠学习内容是全景式的,教师间的互动内容表现出求同存异的特性,互惠学习影响力度与"}
{"title":"中国当代社会史研究的阐释及其思考——以两部研究著作为中心的探讨","keyword":"中共党史;中国当代史;社会史;研究方法;理论反思","abstract":"改革开放时期以来,中国社会史研究在＂史学危机＂现象和学术发展需要的双重背景下应运复兴。随后,作为中国社会史研究重要组成部分的中国当代社会史研究,也取得了一定的积极进展。通过以中国当代社会史研究的两部代表性著作为中心的探讨,进一步展现以张静如为代表的党史研究者关于中国当代社会史研究的思想与观点,为深化中共党史和中华人民共和国史的研究提供理论和方法的重要借鉴,也深刻体现中国当代社会史研究的学术价值和理论意义。"}
{"title":"非物质的真实——洛佩兹·加西亚对现实的视觉审视","keyword":"安东尼奥·洛佩兹·加西亚;写实主义;真实存在;20世纪","abstract":"西班牙20世纪艺术家安东尼奥&#183；洛佩兹&#183；加西亚被公认为当代最重要的写实主义艺术家之一,他的艺术形式突破了库尔贝以来的现实主义风格,直追文艺复兴传统,回到现实生活中真实存在的物象本身,致力于在画布或画纸上发掘现实世界的深度,是非物质性的具象,是生命体验的真实。"}
{"title":"科普网络视频中的实践活动研究","keyword":"科普;网络视频;实践;活动","abstract":"科普网络视频存在＂偏向＂和＂特权＂,正如尼尔&#183；波兹曼所说＂一切媒介都是隐喻＂、＂媒介即认识论＂,实质是大数据时代传播内容的升级,不仅出现媒介更新、媒介融合,更迫使科普内容革新、深度融合,以及迅速变革的网络时代的人的积极心理机制。"}
{"title":"基于Logistic模型的进城务工人员工作满意度影响因素研究","keyword":"进城务工人员;工作满意度;Logistic模型;影响因素","abstract":"通过对安徽、江西、河南三省进城务工人员的实证调研,发现进城务工人员的工作满意度普遍偏低。在此基础上,构建Logistic模型,从个体特征变量（年龄、性别、受教育程度）,工作状况变量（工作条件、薪资水平、人际关系、社会保险、居住环境）,个体和家庭禀赋变量（社会尊重、家庭收入水平）三个方面,10个指标对进城务工人员工作满意度影响因素进行分析。结果显示：年龄、性别、受教育程度、工作条件、薪资水平、社会保险、社会尊重、家庭收入这8个因素对进城务工人员工作满意度存在显著影响。"}
{"title":"土地利用/覆被变化及人文驱动机制研究——以拉萨市为例","keyword":"拉萨;土地利用/覆被变化;人文驱动力;遥感解译","abstract":"文章基于1999年和2009年拉萨地区landsat5 TM卫星影像对拉萨地区进行了地物类型解译分类,并结合拉萨地区1999年至2009年的人文、经济、社会、以及相关政策等对拉萨地区进行了土地利用/覆被变化的人文驱动力分析。因此文章从分析结果可以看出：拉萨地区1999年-2009年间变化最大的是林地,变化最小的是耕地；拉萨地区仍有大量的未利用土地,这些土地都大部分分布在山地里,可以通过植树造林的方式对这些未利用地进行开发改造；主要影响拉萨地区土地利用变化的有人口因素、经济因素、城市化建设因素、以及其他因素,也反映出拉萨地区土地利用/覆被变化情况,主要是往城市外围、河流两岸发展；在退耕还林政策的"}
{"title":"“双一流”战略下高校教师队伍专业化建设","keyword":"“双一流”;高校教师队伍;专业化;价值实现","abstract":"高校教师专业化是时代发展的潮流,是推进高校发展、满足社会需求的必然选择。“双一流”战略是中共中央、国务院对我国高校发展的重点规划,是着眼于新时期国家竞争力提升、社会主义发展提出的战略构想。找到二者的契合点,用“双一流”的视角审视高校教师专业化的建设现状,谋划高校教师专业化的措施,必然能够更好地推进高校教师队伍、高校的建设实现更大的发展,进而为社会发展做出更大的贡献。"}
{"title":"中国工业经济学会第一届绿色发展展业委员会成立大会暨学术研讨会成功举办","keyword":"中国工业经济;学术研讨会;专业委员会;经济学会;成立大会;绿色发展;成功;中国社会科学院","abstract":"2017年9月23-24日，由中国工业经济学会、中国工业经济杂志社主办，中国社会科学院工业经济研究所能源经济中心承办，中国社会科学院登峰战略——产业经济学优势学科协办的中国工业经济学会第一届绿色发展专业委员会成立大会暨学术研讨会于北京成功举行。来自中国社会科学院、中国科学院，以及30余所高校、研究机构的70多位专家学者参加了会议。"}
{"title":"“转动课堂”模式下“泛在式”学习资源平台的建构","keyword":"“转动课堂”;“泛在式”;学习资源;建构","abstract":"＂转动课堂＂视学生为教学活动的第一主体,倡导教师课堂精讲,学生课下多学多练。在＂转动课堂＂模式下,学生的课前预习及课下学习是教师课上精讲及互动的基础,是教学能否成功的前提。而对于学生来说,能否及时便捷地获取丰富的课程学习资源,则是其学习能否积极高效的重要保障。＂泛在式＂学习资源平台的建构可以有效解决这一问题。文章就这一资源平台的具体内容进行探讨,拟以专业电子书库、课件仓储屋、电子教案仓储屋、课程习题库、专业考研题库、优秀论文仓储屋建设为抓手,进行一流的课程学习资源库建构；在资源平台中嵌入学术前沿信息,让学生领略大师的风采,积极进行专题信息推送服务；根据＂转动课堂＂模式下,学习者的多元化与个性化"}
{"title":"新生代农民工数量的测算","keyword":"新生代农民工;空间相关性;Moran’s指数","abstract":"Moran’s指数是测度空间变量相关程度的重要方法,可以用于测度新生代农民工在城镇聚类与城乡差距间空间相关程度,即测算单位新生代农民工向城镇转移的概率。文章在转移概率的基础上结合相关人口基数可以测算新生代农民工数量,测算结果显示2014年新生代农民工数量为11553.27万人。以城镇人口和农民工数量为基础进一步测算出新生代农民工在各地分布情况,结果显示新生代农民工在东中西部地区分布逐步递减,数量最多的省份为广东省,达到1118万人,最少的西藏地区仅为18万人。"}
{"title":"投稿须知","keyword":"投稿须知;中国社会科学院;中亚研究;俄罗斯;核心期刊;地区政治;研究成果;政治类","abstract":"《俄罗斯东欧中亚研究》是由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所主办的国际政治类核心期刊，发表有关俄罗斯、东欧和中亚地区政治、经济、外交、安全、历史、文化、民族、宗教等领域的最新研究成果，欢迎大家投稿。"}
{"title":"2002-2016年国际图像检索领域文献计量分析","keyword":"图像检索;文献计量;Web;of;Science","abstract":"[目的/意义]图像包含了丰富、生动的信息,利用图像检索技术能够有效的对大规模图像信息进行分析、组织和处理,具有重要的实践意义。近年来,各国对图像检索的研究力度不断加大,有必要对国际图像检索文献进行梳理。[方法/过程]本文采用文献计量方法和CitespaceⅢ可视化工具,对收集Web of Science数据库中有关图像检索领域的文献进行分析,梳理了文献时间分布规律、学科分布状况,并重点从作者、机构和国家和关键词频的角度探索了国际图像检索领域的主要研究力量和研究热点。[结果/结论]通过总结和分析发现：图像检索领域的主要研究作者和机构大部分来自于中国；国际作者合作尚未形成较为规模的团队、美国与中国"}
{"title":"中国丝绸之路城市群发展现状与战略设计","keyword":"一带一路;丝绸之路;城市群","abstract":"与我国已有的其他城市群相比,丝绸之路城市群位于我国西部地区,城市源流久远,历史辉煌,并呈现出多区域、多文化、多中心的特点,在中国城市群中独树一帜。研究制定中国丝绸之路城市群发展总体战略规划,明确丝绸之路城市群的空间边界、战略定位、层级体系、任务分工和协作机制,推进城市群合作体系的建立,实现不同城市各安其位、有序稳定发展,成为推进西部大开发的“主体形态”和国家“一带一路”战略的核心支持平台。"}
{"title":"试论曹操北征“三郡乌桓”的辽西古廊道与交通文化","keyword":"曹操;三郡乌桓;辽西古廊道;交通文化","abstract":"在东北交通史和民族关系史上，曹操北征“三郡鸟桓”是颇具震撼力和影响力的历史事件。文献典籍与考古发现双重印证了曹操征乌桓路线的基本交通走向。这条辽西古廊道为开启曹魏和西晋的多民族统一奠定了基础，推动了北方民族文化的进一步交融，可谓是东北交通地理的阶段性人文丰碑。通过辽西古廊道，汉文化向东北渐次传播，与其直接关联的建安诗篇则成为辽海地域文化之翘楚。"}
{"title":"商务翻译的审美追求——以2016年广东中山翻译大赛为例","keyword":"审美体验;审美再现;商务翻译;广告翻译;翻译技巧","abstract":"中英语言及其审美差异决定了商务英语之美很难简单直接在汉译时体现。英语广告语篇三种常用的结构即标题的名词结构、have句型以及名词活用为形容词都需要在汉译时进行相应转换。翻译的审美再现往往就是审美重塑的过程。"}
{"title":"英文提要","keyword":"《法学家》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
