{"title":"制度供给视角下的基本医疗体制改革之决策","keyword":"基本医疗;改革;侵权责任;管理式医疗","abstract":"基本医疗改革的财政投入模式应从单一关注医疗服务供给转向协同关注医疗服务产出，无过错医疗损害救济应纳入国家财政投入的预算体系。面对医疗损害的高发性，以救济为心的医疗侵权责任制度应向以预防中心的制度进行改革。医疗过失诉讼制度对医疗体系有着深刻的负面制约作用。基本医疗改革的决策应从更宏观的视角进行制度供给设计。"}
{"title":"目标教学模式在高中足球教学中的实验研究","keyword":"目标教学模式;高中;足球教学","abstract":"为了研究目标教学模式在高中足球教学的教学效果，采用文献资料法、问卷调查法和实验法对目标教学模式和传统教学模式进行比较研究。结果表明：目标教学模式在教学效果、培养体育学习兴趣和学生的观察、分析、解决问题能力方面都优于传统教学模式；目标教学模式让每位学生都明确自己“学”的目标和“学”的方法，在教学中采用“反馈一矫正”手段，有效调动学生学习的主动性、积极性，促进对足球技术的掌握和技能形成。建议：高中足球教学中可合理采用目标教学模式，以提高课堂教学的有效性；要在充分研究目标教学理论的基础上，结合足球课堂教学的客观情况有策略地实施目标教学模式。"}
{"title":"“沙滩文化”概述","keyword":"沙滩文化;源流;成果和影响;人文精神","abstract":"本文对清代后期至民国初年出现在贵州遵义县东乡沙滩村落的地域性文化-“沙滩文化”进行了集中的概述。阐述了沙滩文化的源流、学术研究、文学创作成果和影响，以及沙滩文化的人文精神。"}
{"title":"跨文化交际中的语义位移研究","keyword":"跨文化交际;语义偏移;语言与文化","abstract":"语义有两种：一种是语言本身的含义；另一种是语言的文化含义。在跨文化交际中,交际双方不能共享相同的语言和文化规则,因而在编码和解码过程中往往出现语义不符现象,造成文化语义位移。文章将文化语义位移分为四类进行分析：语义的增补、语义的减损、语义的缺失或替补、语义的对立,结果表明语言符号有两种结构：语言结构和文化结构,二者相辅相成,不可分割。"}
{"title":"我国消费金融发展问题分析","keyword":"消费金融;金融服务商;产业","abstract":"我国消费金融近几年发展迅速，从政策、经济发展结构与信贷结构等发展背景来看，该行业具有广阔的成长空间。市场上的消费金融服务商有银行系、产业系与电商系三类，在经营模式与发展特点等方面各不相同，形成消费金融业整体布局。但同时消费金融作为新兴行业，尚处于探索阶段，存在行业内布局不平衡、发展尚未规范化、盈利性与安全性不协调等一系列问题。最后，结合我国消费金融的实际情况等，为我国消费金融提出发展建议，包括完善法规体系、建设征信体系、提高产品竞争力、加强风控建设等。"}
{"title":"浅谈绩效考核与绩效评估：内涵、价值及衔接转化","keyword":"绩效考核;绩效评估;衔接价值;分析","abstract":"在企业以及教育行政单位，日常工作运行管理的实践性流程之内，工作人员相应绩效考核与绩效评估工作的开展，—直是备受集团领导人员高度重视的工作环节。本文将绩效考核与绩效评估工作作为主要研究课题，在简单介绍两个工作管理环节基本含义的基础之上，围绕绩效考核与绩效评估相互转化衔接的内在价值，做出了详细的分析和介绍，望能够帮助工作人员提升对两项工作的重视度。"}
{"title":"浅谈电力企业人力资源绩效管理中平衡积分卡的妙用","keyword":"电力企业;人力资源;绩效管理;平衡积分卡","abstract":"随着我国体制改革的不断深化，电力行业的管理机制、发展模式以及日常运营都发生了极大的变化，为了增强电力企业对市场的适应性，需要在其人力资源绩效管理中，芎妙使用平衡积分卡。本文围绕平衡积分卡相关内容展开，分析电力企业人力资源绩效管理现状，并探索电力企业人力资源绩效管理中平衡积分卡的妙用，以期提升电力企业人力资源绩效管理水平。"}
{"title":"提升医院党支部组织生活会规范性、吸引力与时效性研究","keyword":"医院党支部;组织生活;规范性;吸引力;时效性;研究","abstract":"为了推进医院各方面的工作与未来积极的建设，提升医院党支部组织生活会规范性、吸引力与时效性显得尤为重要，故对此做出可行性的研究。对本院的党支部成员进行研究调查，采取问卷的形式得到相关结果，并对结果进行分析研究，对其中所提出的意见做出针对性的探讨并得出解决方案。"}
{"title":"基于《网络借贷资金存管业务指引》的P2P行业发展对策","keyword":"互联网金融;P2P网络借贷;资金存管;发展对策","abstract":"我国P2P网络借贷行业经历过野蛮生长期后，现已步入行业监管期。银监会于2017年2月25日颁布的《网络借贷资金存管业务指引》落实了客户资金第三方存管制度，同时对P2P行业的不同方面产生影响。本文从行业准入门槛、行业集中度、用户存管体验这三个方面分析行业受到的影响，同时结合平台自身问题，针对《指引》产生的消极影响提出四个对策。"}
{"title":"碳减排情形下的闭环供应链差别定价模型研究","keyword":"闭环供应链管理;再制造;碳减排;差别定价","abstract":"以单一制造商和单一零售商为研究对象,建立无碳减排和碳减排情形下以制造商为主导的Stackelberg差别定价博弈模型,求出供应链的最优定价和回收决策,进行比较分析,通过算例分析进行验证。分析表明,碳减排时能以较低的产品零售价获得较高的销售量,供应链系统利润高于无碳减排情形下的利润,并且碳减排后产品回收率有所提高。通过数值模拟分析得出,随着碳税的增多,两种情形下新产品的零售价、产品回收率均上升,销售量均减少,制造商和零售商的利润均呈下降的变化趋势。"}
{"title":"“互联网＋”背景下古代汉语教学改革初探——基于混合式教学理论的思考","keyword":"数字化学习模式;混合式教学模式;古代汉语;课程教学","abstract":"“互联网＋”背景下数字化学习经历了精品课程和网络课程建设、视频公开课和网络共享课及MOOC、翻转课堂等教学模式的发展与变迁,“互联网＋”教学有极大的优势,也存在很多不足。基于混合式教学理论,利用“互联网＋”教学的优势,对古代汉语教学进行改革,将线上、线下教学有机融合,是实现学习效率有效提升和学习效果显著增强的途径。该模式在实践教学中取得了比较好的成效。"}
{"title":"警务实战规范化训练与影响因素探究","keyword":"警务实战;规范化训练;影响因素","abstract":"警务实战训练包含训练对象、方式及效果等方面内容,很容易受到内外环境的影响。因此,在实际中要认识到现阶段中警务实战规范化训练的重要性,找出影响训练效果的因素,及时改正,建立长期有效的训练机制,增强训练效果。基于此,作者针对警务实战规范化训练与影响因素进行了阐述,并提出了看法。"}
{"title":"论金融犯罪的解释","keyword":"金融犯罪;信用卡;外汇;非法吸收公众存款罪","abstract":"金融犯罪的解释可从整体策略、规范解释、解释基础三个方面展开。金融犯罪解释的整体策略应注重金融犯罪立法与司法的协调,将金融犯罪的解释与经济发展保持同步,将金融犯罪的解释与利益考量密切结合。金融犯罪的规范解释应采用刑法解释学的共识性理论,重点关注二次违法性、同质解释、严格解释等问题。金融犯罪的解释基础需要关注具体部门法的发展,注重基础理论在金融犯罪解释中的应用,掌握专业金融知识。"}
{"title":"学习学术：面向学生核心素养发展的学习方式创新","keyword":"核心素养;学习学术;学习方式;课程改革","abstract":"基于核心素养的课程改革呼唤学习方式创新。核心素养的全局性、综合性、高阶性和终身性等特征要求更加具有穿透力、聚合力、提引力和持续力的新型学习方式。学习学术包含并超越学习和学术性学习,作为更高层次的学习方式穿透理论与实践两大领域整合多重关系使学生形成通用能力体系,以真实性问题促使学生全情投入综合发展核心素养,突出＂形成中的专家＂角色而培养高阶能力与品格,着力建构＂世界图景＂底层逻辑并发展元认知能力以强化核心素养的终身发展价值,从而回应学生核心素养发展需求,彰显学习方式变革的强劲效应。"}
{"title":"黑龙江省高校研究生教育资源共享模式探析","keyword":"研究生教育;资源共享;机制构建","abstract":"为推进高校＂双一流＂建设,研究生教育要建设资源共享模式。黑龙江省研究生教育优质资源分配不均、缺乏有效共享,直接影响了整体研究生教育水平的提升。必须建立黑龙江省高校研究生教育资源的共享机制,从宏观上进行顶层设计,打破高校多年形成的利益壁垒,坚持并且真正地落实＂开放＂、＂合作＂、＂共享＂、＂共建＂的理念,推动高校学科和地区的发展。"}
{"title":"消费文化语境中当代大学生消费观念引导研究","keyword":"消费文化;大学生;消费价值观;引导","abstract":"大学生的消费行为直接影响到大学生价值观的形成,关系到大学生的健康成长与发展。关注大学生的消费行为,培养大学生的消费价值观和社会责任,对于促进大学生全面发展和社会进步有着十分重要的理论价值和实践意义。为此,要在社会上继续弘扬艰苦奋斗的主旋律文化；在家庭中加强独立自主精神的教育；高校要正面引导大学生提高人格思想品位。"}
{"title":"新常态下地质教育研讨会在京召开","keyword":"中国地质大学;教育研讨会;国土资源部;中国地质学会;中国科学院院士;中国地质调查局;内蒙古自治区;企事业单位","abstract":"2017年5月10日,由中国地质大学（北京）主办、中国地质学会地质教育研究分会承办的＂新常态下地质教育研讨会＂在中国地质大学（北京）召开。会议得到有关部门、相关高等院校和企事业单位的广泛关注与响应,中国科学院院士赵鹏大、陈骏、莫宣学、王成善,国土资源部原党组成员、中国地质学会常务副理事长孟宪来以及来自国际地质科学联合会（IGUS）、教育部高等教育司、国土资源部地勘司、中国地质调查局、国土资源部人才资源办公室、国土资源经济研究院、内蒙古自治区地质矿产勘察开发局、"}
{"title":"提高农作物遥感数据质量方法研究","keyword":"农作物播种面积;野外调查数据;遥感测量;数据质量;遥感数据;工作失误;卫星遥感技术;统计调查;遥感信息;农作物面积","abstract":"基于卫星遥感技术在农作物播种面积调查方面的应用业已推广,为提高野外调查数据质量,本文提出一些建设性意见和看法,概述遥感测量野外调查的基本原理,总结出遥感野外调查存在的问题及成因,在实践中找出避免工作失误的有效方法,提出提高遥感测量数据质量的几点建议。"}
{"title":"工作记忆与外语课堂口头纠正性反馈研究述评","keyword":"二语/外语课堂;工作记忆;口头纠正性反馈","abstract":"工作记忆是同时进行存储和加工的容量有限的记忆系统,对言语理解、问题解决等复杂认知活动具有深远的影响。本文尝试对国内外口头纠正性反馈实证研究进行简要的梳理以及考查工作记忆作为学习者个体差异对纠错反馈的效果,关注工作记忆与认知心理学和应用语言学等跨学科研究成果,探明工作记忆与反馈方式的交互作用,以期对今后口头纠正性反馈的理论整合、实证探析以及相关应用有所助益。"}
{"title":"略论高校财务战略的功能及其实施条件","keyword":"高校;财务战略;功能","abstract":"随着高等教育服务领域的国内外竞争渐趋激烈,我国许多高校逐渐认识到实施发展战略的重要性。但是,作为学校总体战略重要组成部分的高校财务战略尚未引起应有的重视。统一对高校财务战略及其功能的认识,明确实施高校财务战略的基本条件,将有利于增强高校管理者的财务战略意识。"}
{"title":"行业危机与企业危机下的消费决策对比分析——以乳制品质量安全危机为例","keyword":"产品伤害危机;风险偏好;风险感知;消费决策;对比分析","abstract":"以企业危机和行业危机为研究对象,本文构建不同乳制品质量安全危机场景下的消费决策模型,对影响消费决策的因素进行对比分析。结果显示,企业危机情境下的消费决策受风险感知和风险偏好共同影响,职业是否与食品有关、对政府和专家的信任以及政府应急管理措施是影响消费决策的关键变量；行业危机情境下,消费习惯、消费理念、风险偏好以及消费者对乳制品企业的安全生产能力感知等因素是影响风险食品消费决策的主要因素。"}
{"title":"互联网直播短视频版权的四个问题","keyword":"互联网;直播短视频;版权","abstract":"互联网直播短视频的版权已成为近期版权关注的焦点。本文通过对短视频的版权归属、剪辑的短视频是否侵权、短视频版权保护的平台责任及短视频侵权与版权关系等四个方面问题进行梳理和阐述,明确了直播视频用户与平台的责任,这对维护互联网直播短视频市场的秩序以及网络新媒体的健康发展非常有益。"}
{"title":"PPP项目资产证券化亟待解决的法律问题研究","keyword":"院项目资产证券化;收益权;基础资产;真实出售","abstract":"在国家政策的推动下我国PPP项目资产证券发展迅速,但囿于我国P P P资产证券化尚处探索阶段, 整个项目在运行中还存在很多问题.本文以PPP项目中收益权的资产证券化为视角,分析其中的法律难点,从 收益权作为基础资产正当性不足、专项管理计划中真实出售效果弱、风险隔离能力差三个维度进行剖析,并探 析解决路径,以期为PPP资产证券化的顺利推进扫清法律障碍."}
{"title":"跟单信用证下银行提单担保权利——“建行荔湾支行与蓝粤能源等信用证开证纠纷案”评释","keyword":"跟单信用证;提单质权;合法持有;留置","abstract":"跟单信用证下银行对提单是否享有担保权利,理论与实务长期聚讼纷纭.在“建行荔湾支行与蓝粤能源等信用证开证纠纷案”中,最高人民法院从交易习惯及基本机制出发,以《物权法》第224条为楔子,通过解释开证行与开证申请人间的质押合意,并结合银行持有单据的事实,肯定其享有“合意＋合法持有”的非典型意定质权.最高人民法院在本案中创设了新的法规范,但其裁判意见在意定质权与“当然（法定）质权”之间摇摆不定,这基因于我国民法上留置权的担保物权构造."}
{"title":"艺术院校钢琴教学中存在的问题与策略思考","keyword":"艺术院校;钢琴教学;常见问题;解决对策","abstract":"随着社会经济水平和人们生活质量的不断提高,相应的艺术教育事业也取到了一定的进步,而钢琴教学作为现阶段艺术院校中的重要组成部分之一,受到了学生的普遍喜爱,并且随着教育的 不断深化改革,我国钢琴教学也经历了多次改革,虽然如此,但在目前的艺术院校钢琴教学中还是存在 一系列问题需要及时解决,从而有利于提高学生们的钢琴水平.本文主要对现阶段艺术院校中的钢琴教 学现状进行分析,对钢琴教学过程中存在的问题及相应的解决对策展开研究探讨."}
{"title":"面向公安技术人才培养的基础化学教学改革探究","keyword":"公安技术;刑事科学技术;大学化学;教学改革","abstract":"m大学化学是公安高等院校为刑事科学技术等专业开设的一门必修基础课程,其为学生后续学习专业核心课程和开展科技创新奠定了基础。要优化公安本科院校大学化学课程体系,应注重体现服务公安教育的目的性；与公安实战的需求紧密结合,融汇相关化学基础理论；重视实验模块的优化设计。同时,要注重课堂教学实践等几个方面的改革,以期达成卓越警务人才培养目标。"}
{"title":"企业员工信息安全行为风险管控制度建构研究","keyword":"企业员工;信息安全行为;信息安全行为风险评估;防范措施","abstract":"文章重点关注在信息业务安全中,因员工行为带来的各类信息安全风险,通过对企业信息安全现状的了解、安全需求的确认以及对信息安全行为的风险评估,从而构建出较为全面的行为规范。最后,提出了员工信息安全行为防范措施,主要包括强化企业员工信息安全教育培训、完善信息安全管理制度等内容。"}
{"title":"基于疲劳强度分布假设的P-S-N曲线模型","keyword":"疲劳强度;P-S-N曲线;极大似然法;正态分布","abstract":"疲劳寿命服从对数正态分布的假设在应力水平趋于疲劳极限时不合理,为描述这一区域的P-S-N曲线,假设疲劳强度服从正态分布,将普通试验点看作破坏寿命下的疲劳强度,将升降法中的对子应力作为给定寿命下疲劳强度的样本值,基于极大似然法原理提出了一个新的P-S-N曲线模型。对几组金属材料的疲劳试验数据进行统计分析,结果表明该模型对中长寿命区和疲劳极限附近的P-S-N曲线拟合效果较好,且对疲劳试验方法没有限制。"}
{"title":"现浇混凝土结构早期裂缝原因及防治对策分析","keyword":"混凝土;裂缝;温度;收缩;防治","abstract":"混凝土是建筑施工的重要材料,一直以来,现浇混凝土结构早期裂缝都是建筑施工中严重且棘手的难题。文章将通过分析现浇混凝土结构早期裂缝原因,针对现浇混凝土结构早期裂缝防治提出几点建议,为减少混凝土结构早期裂缝,提高工程质量提供参考。"}
{"title":"电子商务环境下家庭农场发展现状及对策分析——以宿州市为例","keyword":"电子商务;家庭农场;宿州","abstract":"当前家庭农场开展电子商务既迎来了良好的发展机遇,也面临着诸多问题。文章以宿州市为例,采用主观抽样的方法,通过网上问卷调查和线下实地调查相结合的方式对家庭农场电子商务发展情况开展调查。调查结果表明：家庭农场经营范围广泛,以种植业为主,除砀山县个别家庭农场以网上销售渠道为主以外,其他家庭农场都是以传统销售渠道为主。绝大部分家庭农场已联通互联网,但网上宣传较少,家庭农场开展电子商务急需政府在资金、培训和基础设施建设方面的的扶持。大部分家庭农场对于电子商务解决农产品销售的作用都比较认同。针对宿州市家庭农场开展电子商务存在的问题的分析,提出了相应的政策建议。"}
{"title":"《吕冀平汉语论集》评介","keyword":"《吕冀平汉语论集》;汉语语法;语言规范;语文教学","abstract":"《吕冀平汉语论集》是我国著名语言学家吕冀平先生发表在报刊上有关汉语问题的结集,辑录吕冀平从1949年至2001年间的重要会议或期刊论文36篇,书评或读后感7篇,书序7篇,回忆文3篇,共53篇。文章从吕冀平先生为现代汉语语法、语言规范、语文教学所做出的贡献以及学识渊博,淡泊名利,泽被学界4个方面全面评价了吕先生几十年以来作为优秀的语言学家、教授、博导及学科带头人所创造的丰富的学术和育人成果。"}
{"title":"省纪委关于扶贫领域五起典型案件的通报","keyword":"监察机关;违规违纪问题;失职渎职;上升乡;供养款;永安村;党内警告;开除党籍处分;电视电话会议;村党支部","abstract":"近期,全省各级纪检监察机关认真贯彻落实中央纪委扶贫领域监督执纪问责工作电视电话会议精神,以严格监督执纪问责护航精准扶贫,查处了一批扶贫领域违规违纪问题。日前,省纪委通报了五起典型案件。"}
{"title":"农垦建三江管理局以“三个坚持”为抓手加强和规范党内政治生活","keyword":"党内政治生活;管理局;抓手;批评和自我批评;农垦;刚性约束;原则性;研讨班","abstract":"建三江管理局以“三个坚持”为抓手,切实增强党内政治生活的政治性、原则性、时代性和战斗性.坚持“严”为先导.举办专题研讨班,各级党组织层层传导压力,强化党内政治生活的刚性约束.坚持“实”为重点.突出问题导向,坚持开展批评和自我批评,严肃认真提意见,满腔热情帮同志,让“咬耳扯袖”“红脸出汗”成为常态,防止小毛病演变成大问题."}
{"title":"基于业财一体化的固定资产大会计研究","keyword":"大会计;业财一体化;固定资产;大数据;云会计","abstract":"固定资产是企业生产经营和参与市场竞争的物资基础,准确掌握与固定资产相关的业务流、资金流和信息流对企业的发展有着重要意义。以＂三流合一＂为指导思想,对企业固定资产展开研究,构建基于业财一体化的固定资产投资活动大会计模型,并从财务会计、管理会计以及业财一体化管控平台三个方面分析该模型的应用价值,以期为企业固定资产的管理提供理论参考。"}
{"title":"论修改《体育法》的现实紧迫性与可行性","keyword":"中华人民共和国体育法;法律修改;依法治国;体育法治;修改体育法","abstract":"在全面推进依法治国和依法治体的进程中,对颁行于1995年的《体育法》进行修改已提出多年。然而,是不是需要尽快修改和是否已经具备了相应条件,是在分析《体育法》自身不足而应当修改的必要性的同时,还需要从修法的现实紧迫性与可行性方面予以回答的重要问题。为此,该文基于当下中国社会和体育发展的宏观背景,从全面深化改革、迈向体育强国、发展人权事业、建设健康中国、全面依法治国的多个维度,探讨了修改《体育法》面临的迫切需求；并从我国已进入普遍修法时代以及修改《体育法》的社会共识、学术研究和工作基础方面,指出了《体育法》修改所处的良好时机和有利条件。"}
{"title":"西方文化渗透研究综述","keyword":"文化渗透;意识形态安全;研究综述","abstract":"学术界针对西方文化渗透的原因、特点、具体方式与手段、西方文化渗透对我国意识形态安全的影响及应对措施等问题进行了研究。从已有成果来看，尚存在不足，学术界对文化形态的划分标准和范围没有形成广泛的共识，对西方文化渗透的主要内容进行整体性把握和研究的成果相对较少，文化渗透存在于一切文化交往活动之中等，许多问题还需做进一步的研究和探讨。"}
{"title":"闽台合作项目下赴台交换生的文化认同——基于个体一群体的整合视角","keyword":"赴台交换生;文化认同;个体一群体的整合视角","abstract":"以闽台合作项目为框架的青年学习交流，有助于两岸青年的互信与了解，也会对赴台交换生所秉持的文化认同产生重要影响。研究以自述式访谈调查了35例闽籍赴台交换生的文化认同情况。采用个体一群体的整合视角进行分析，认为赴台交换生的文化认同可将自我作为中介，以整合个体社会化和群体互动建构两个不同视角，并表现出兼顾母体主流社会的认同基准，又展示出适应台湾地区的心理调试和群体建构的灵活策略。"}
{"title":"试论我国体育产业经济的现状与发展","keyword":"我国;体育产业经济;现状;发展","abstract":"随着社会的不断进步,我国第三产业持续发展,作为新兴朝阳产业,我国体育产业在其中占据关键性位置,在优化产业结构的基础上,加快了我国经济发展步伐。因此,多角度客观分析我国体育产业经济现状,多层次探讨其发展策略。"}
{"title":"SoLoMo模式下中外网络百科全书服务现状研究","keyword":"SoLoMo;网络百科全书;《不列颠百科全书》;《中国大百科全书》","abstract":"SoLoMo模式在改变众多领域服务模式的同时，也对网络百科全书的服务产生了深刻影响。对比《不列颠百科全书》和《中国大百科全书》在SoLoMo模式下的服务情况，发现网络百科全书在社交网络、本地服务和移动终端方面还存在诸多问题。产生这些问题的深层原因在于运营人员缺乏互联网思维、移动出版利润低、数字版权保护力度不足，百科全书出版社可通过任用专业人才、探索新营利模式、采取主动措施保护版权的方式进行解决。"}
{"title":"高职院校标准化财务管理制度体系构建浅谈","keyword":"高职院校;财务管理;标准化体系;问题;对策","abstract":"高职院校是现代市场经济环境下,实用型高职人才的来源基地,高职院校的发展影响着社会的发展,标准化的财务管理制度是高职院校科学发展的保障,文章针对当前高职院校财务管理中存在的问题进行分析,对高职院校标准化财务管理制度体系的构建提出合理化建议。"}
{"title":"探索集体经济企业发展途径","keyword":"集体经济企业;发展途径;探索","abstract":"发展壮大集体经济是促进经济发展和实现共同富裕的重要物质基础,是实现全面建设小康社会的坚强支柱。伴随集体经济企业的体制变化和改造升级,集体经济企业在发展中面临着诸多问题。文章主要以石景山区集体经济企业为例,围绕“全面深度转型、高端绿色发展”方向和区规划定位,抛开集体经济发展不平衡的因素和其资源的不统一性,探索集体经济企业发展途径。"}
{"title":"公共行政价值导向下政府绩效管理思想的变迁及启示","keyword":"公共行政;价值;政府绩效管理;变迁","abstract":"在传统公共行政到新公共管理演进的道路上，两大基础范式存在以效率为核心的价值取向，以追求投入一产出的“机械效率”为绩效考核原则的路径依赖。新公共行政和新公共服务则认为政府应将公平或公共利益作为核心价值，强调政府绩效管理应追求以增进社会公平和维护公共利益为目标的“社会效率”。这将推动政府绩效管理在目标确定、指标设定和技术手段应用方面的深度变革，对当前我国政府绩效管理尤其是改进政绩考评制度具有重大启示。"}
{"title":"浅谈语文课堂的有效评价","keyword":"小学语文;课堂教学;有效评价","abstract":"课堂评价是语文教学中必不可少的一个环节。教师恰如其分的评价可以有效激发学生的学习兴趣，促进学生深入思考。教师要本着目的明确、内容丰富、语言真挚的评价要求对学生进行评价，以为提高语文教学的效益。"}
{"title":"我国农业支持政策的环境效应研究：理论与实证","keyword":"农业支持政策;环境效应;规模效应;结构效应;技术效应","abstract":"农业支持政策通过影响农业产出的期望收益,改变农户的农业生产决策行为,继而对农业生态环境产生直接和间接的影响。基于此,本文尝试构建一个以“三种效应”为核心的理论分析框架,探讨农业支持政策对化肥使用量,进而对农业环境变化的作用机制和影响程度。研究表明：（1）农业四项补贴政策主要通过提高种植业的总播种规模（0.086）,发挥农业规模效应显著加重了农业面源污染（0.473）；（2）价格支持政策主要通过提高粮食作物的种植比例（0.002）,发挥农业结构效应显著降低了农业面源污染（-0.505）；（3）虽然价格支持和四项补贴政策都对农业技术进步效率的改进有一定的促进作用,但效果尚不显著；同时,目前我国农业"}
{"title":"新形势下我国中小企业对外贸易面临的新机遇与新挑战","keyword":"新形势;外贸中小企业;新机遇;新挑战","abstract":"传统国际贸易的长期低迷发展使得进出口跨境电商整体交易成为我国对外贸易新的增长点,借助互联网平台,其不仅有效拓展了中小外贸企业的市场空间和发展机遇、降低了国际交易成本、实现了对传统贸易壁垒的规避,也有效提升了中小外贸企业的国际竞争力。未来依托网络和大数据平台应用,中小外贸企业应在降低物流成本、完善电子征信系统、打造适应性产出系统、提升精准营销能力等方面做出努力与变革,从根本上适应外贸领域的新变化。"}
{"title":"学问的用法","keyword":"学生评教;拿得出;教务部门;书立;百夫长;四处碰壁;理论联系实际;大学问家;赤壁怀古;军事理论","abstract":"我在大学里有个同事,爱读书,很勤奋,学问颇大。但教学却一塌糊涂,因其不会活用学问,加之口才欠佳,茶壶里煮饺子——倒不出来,结果是屡屡被学生评教排在最后。这一学期,因连续评教排在末位,他已被教务部门警告,若第三次出现这样结果,就要解聘走人。真正的有学问人,应是既会做学问,也善于用学问,不仅肚里有货色,而且该用时还能拿得出来,得心应手地用学问来指导工作,思考问题,著书立说，建功立业，优化人生。"}
{"title":"最在乎我的人","keyword":"随笔;杂文;杂谈;阅读知识","abstract":"如果说我天生浪漫不拘小节，其实是一种溢美之词。实事求是的评价是：粗心粗糙，不大会操作细致的生活，一个这样的女人是不完美的，也不怎么可爱。所幸上苍有好生之德，不会绝人之路。他就是那个很有爱心很细致很爱动手并且很在乎我的人，给我丝丝缕缕的温暖，让我的生活安稳安好安逸。"}
{"title":"四川省宜宾县委书记丁应虎：服务企业就是服务县域经济发展","keyword":"县域经济发展;服务企业;宜宾县;县委书记;四川省;招商引资环境;支持机制;投资商","abstract":"宜宾县一直致力于为投资商打造“安全港湾”，营造“引得来、留得住、能发展”的招商引资环境，尤其注重在政策的优惠和方式的创新上下功夫。全县创建了“2＋X”的审核支持机制，今年，安排“四个一批”项目409个，"}
{"title":"浅析侗族鼓楼建筑遗产的保护与发展——以湖南省怀化市通道侗族自治县为例","keyword":"湖南通道;侗族;鼓楼;建筑遗产;民族建筑","abstract":"侗族是百越后裔，自称为“甘”，在长期的迁徙与发展中融合了汉文化形成了本民族独特灿烂的文化艺术与生活习俗。侗族的传统建筑见证了侗民族文化的发展，体现着侗民族“万物有灵”“天人合一”的哲学思想，具有非常重要的历史文化价值。文章以湖南通道地区侗寨的鼓楼为例，简要分析经济全球化趋势下，侗族建筑遗产的保护与发展中出现的问题与面临的挑战。"}
{"title":"高校图书馆利用微信公众平台开展社区文化创新服务研究","keyword":"高校图书馆;微信公共平台;社区文化服务","abstract":"本文从近几年图书馆社区文化服务的理论研究和实践应用出发，在探讨微信及其平台功能特点的基础上，阐明了高校图书馆微信平台服务社区文化建设的条件已成熟，提出了微信平台功能模块的构成：即信息速递、文献资源服务、社区教育、社区文化活动和参考咨询等，重点论述了利用微信公众平台开展社区文化服务的几点建议。"}
{"title":"电视节目制作中电视编导的作用分析","keyword":"电视节目制作;电视编导;选题设计","abstract":"一台优秀的节目需要前期策划、创意构想以及后期制作等多项环节的联合作用。在此期间，电视编导发挥着积极的指导作用。本文就电视编导在电视节目制作中的作用进行分析。"}
{"title":"如何做好广播电视村村通、户户通的安装和维护","keyword":"广播电视;偏远地区;村村通工程;安装维护","abstract":"本文对广播电视村村通、户户通工程的安装和维护做了深入研究，希望能为偏远地区广播电视的安装和维护提供参考。"}
{"title":"湖南省第1届“启蒙杯”快乐体操邀请赛落幕","keyword":"体操运动;湖南省;邀请赛;快乐;湘西土家族苗族自治州;管理中心;青少年体育;奥运冠军","abstract":"湖南省第1届“启蒙杯”快乐体操邀请赛于6月3日在芒果多乐岛蹦床公园拉开帷幕。本次比赛由湖南省体操运动管理中心、湖南省体操协会主办，分为幼儿组与少儿组两个组别。来自长沙市、株洲市、衡阳市、常德市、湘西土家族苗族自治州、郴州市等地的17支省内队伍以及佛山市李宁体操学校的代表队，近300名选手参赛。省体育局青少年体育处处长杜利民、省体操运动管理中心主任李敬及奥运冠军杨威等来到现场观看了比赛。"}
{"title":"“供给侧改革”媒体报道比较研究——以《财经》《财新周刊》《21世纪经济报道》为例","keyword":"财经媒体;“供给侧改革”建构","abstract":"经过不断的发展，国内的财经新闻报道在促进国家的经济发展、舆论引导以及信息传播方面都起到了十分重要的作用。在我国当前经济增速放缓、结构矛盾凸显的宏观环境下，进行供给侧改革对我国“十三五”时期或者未来的更长周期之内的经济体系发展的趋势有着重要的影响。笔者运用内容分析、定量分析和比较研究的方法，选取《财经》《财新周刊》和《21世纪经济报道》为分析对象。三家媒体的样本财经报道来源自财经媒体的网络电子版，选取时间段为2015年11月10日到2017年3月20日，由笔者根据报道“供给侧改革”相关内容选取，从22360篇新闻报道中共找到979篇样本，把关于“供给侧改革”的财经新闻报道进行了较为完整的分析，从"}
{"title":"中国—东盟艺术文化交流活动的思想政治教育功能探析","keyword":"“一带一路”;中国-东盟艺术文化交流活动;思想政治教育功能","abstract":"中国—东盟艺术文化交流活动对参与其中的大学生具有育人、导向、熏陶、凝聚和激励等思想政治教育功能，为发挥中国—东盟艺术文化交流活动的思想政治教育功能，高校思想政治教育工作者应在中国—东盟艺术文化交流活动中，注重显性教育和隐性教育相结合，以文育人，增强大学生的“四个自信”，培育其“爱国、敬业、诚信、友善”核心价值观。"}
{"title":"基于ADAMS的BSC赛车前轮前束角的优化设计","keyword":"BSC赛车;ADAMS/View;前轮前束角;优化","abstract":"为了增强BSC赛车的越野性能，提高赛车的操控稳定性，针对邢职车队BSC赛车的前轮前束进行了优化设计。利用solidworks软件绘制BSC赛车的前悬架模型，提取前悬架各个硬点坐标，然后在ADAMS/View仿真软件中建立前悬架模型，对车轮上下跳动的运动模型进行仿真，利用目标函数对车轮上下跳动时前轮前束角度的变化曲线进行测量和优化。结果显示优化后的前轮前束角明显改善了悬架的运动学特性和赛车的操控稳定性。"}
{"title":"友谊路与兴源道交叉口运行有轨电车可行性研究","keyword":"有轨电车;仿真;客流;延误","abstract":"该文针对友谊路与兴源道交叉口有轨电车运行前后情况进行了研究,对其交叉口进行了仿真,并得出了相应的交通延误情况统计,根据数据比较发现运行有轨电车后,其交叉口道路情况受到较大影响,应采取相应措施降低延误。"}
{"title":"论公安院校学生警察职业话语能力培养体系构建","keyword":"公安院校;职业;话语;培养","abstract":"在警察日常工作的过程中,恰当地使用语言能够给工作带来更好的效果,所以,在公安院校构建警察职业话语能力培养体系尤为重要。该文主要从公安院校警察职业话语能力培养的意义、现状,课程体系和课程内容等方面,来构建公安院校警察职业话语能力培养体系,达到促进学生能力素质提高,推动职业化教育发展,树立良好行业形象的目的。"}
{"title":"论气排球在阆中市小学开展的可行性研究","keyword":"气排球;小学;可行性","abstract":"气排球运动是一项集运动、休闲、娱乐为一体的群众性体育健身项目。有着球质软、富有弹性、手感舒适、不易伤人等特点，是一项比较适合在小学生和老年人中开展的体育项目。阆中市小学生每年也有硬式排球比赛，对于小学生来说排球运动并不陌生。通过文献资料法、实地调查法再加上实施环境、师资力量、教学内容和方法等方面了解到阆中市小学还是适合开展气排球比赛的，对小学生的身体健康和全面发展有着良好的促进作用，可以享受运动带来的乐趣。"}
{"title":"网络新闻评论的特征研究——基于人民日报官方微博“你好明天”微评栏目的考察","keyword":"网络;新闻评论","abstract":"通过对人民日报官方微博“你好明天”微评栏目在2017年发布网络新闻评论的分析，分析出网络新闻评论在选题上紧抓受众关心话题，语言上贴近读者，更新时间固定，结构灵活，“软化”传播的特征。"}
{"title":"企业危机公关对品牌关系再续意愿的影响","keyword":"品牌危机;危机传播;品牌关系","abstract":"企业危机公关的失败,更多的是其危机公关传播的失败。对于置身危机漩涡中的企业而言,将自身利益、公众利益和传媒的公信力协调一致,在最短的时间内,以最恰当的渠道传播给公众真实、客观的情况,挽回企业品牌的信誉,将企业损失降至最低是危机公关的原则。但是,目前大多数企业在遭遇品牌危机时,其解决方法还是不够理想的。因此,本文运用SPSS20.0和Lisrel8.7这2个统计分析软件对数据进行验证性因子分析和结构方程模型分析,从品牌危机的阶段与类型、品牌危机传播管理的操作方法及品牌危机传播管理需注意的问题与建议等方面,探究企业应对方式对品牌关系再续意愿的影响,为企业的恢复决策提供可操作性的指导。"}
{"title":"《奇幻森林》的多视角解读","keyword":"《奇幻森林》;视听审美;成长主题;生态意义","abstract":"《奇幻森林》改编自英国作家吉卜林的《丛林之书》。影片讲述了男孩毛克利在丛林里被黑豹巴希拉捡到,并交给狼群抚养长大。逐渐长大的毛克利必须面临如何生存下去的诸多问题。身份认同与生存的危机驱使毛克利走上了一条发现自我的冒险之旅。魅力与危险并存的丛林、栩栩如生又性格迥异的各种动物,以及毛克利一波三折的命运遭际等,颇具观赏性、趣味性与反思性。本文从视听审美、成长主题与生态意义三方面,分析《奇幻森林》的审美特色。"}
{"title":"论高校思想政治教育的文化自信","keyword":"四个自信;思想政治教育;文化自信","abstract":"文化自信是对中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化的自信,是更基础、更广泛、更深厚的自信。坚定文化自信,对高校思想政治教育具有重要意义,可以巩固马克思主义意识形态阵地、培育大学生的文化自信心、构建大学生的精神家园、坚定大学生的理想信念。加强高校思想政治教育的文化自信,需要坚持四个自信的有机统一、文化自信与科学精神的统一,不断提升教师的文化素养。"}
{"title":"汇率市场化与资本账户开放协调推进的宏观经济效应","keyword":"汇率市场化;资本账户开放;协调推进;小型开放动态随机一般均衡","abstract":"利用VAR方法得到国内外利率冲击的经验特征：国内利率调控具有逆周期性，国外利率上升引起国内产出和通胀上升。在此基础上构建符合经验特征的、包含资本项目和汇率管制的小型开放动态随机一般均衡理论框架，模拟汇率和资本账户改革协同推进的宏观经济效应。研究发现：随着两者的协调推进，国内外技术冲击对国内产出和通胀的影响将减弱；国内外利率冲击对国内产出和通胀的影响将增强，改革使国内货币政策调控能力增强但国外货币政策对国内经济的冲击影响增大；国外冲击引起的汇率波动增大，导致汇率完全浮动、资本账户完全开放下社会福利损失降低。结论表明，为保证宏观经济的平稳运行，央行应当在国外利率冲击较小时逐步推进汇率市场化和资本账"}
{"title":"人力资本提升对我国城镇化影响的研究","keyword":"人力资本;知识外溢;产业集聚;城镇化","abstract":"本文从人力资本的角度入手，分析了人力资本的知识外溢效应与产业集聚效应对城镇化的影响机制，并运用我国省际面板数据考察了人力资本水平提升、产业结构优化以及它们的交互作用对城镇化的影响。本文通过实证检验发现以下结论：人力资本水平提高促使我国城镇化进程加快，人力资本水平提高对城镇化发展的贡献随着产业结构优化而被强化；从不同区域来看，相较于中部地区，东部和西部地区人力资本水平提高对城镇化作用更大9而产业结构转型滞后阻碍中部地区城镇化进一步发展。使用人力资本的代理指标以及外生冲击进行检验，研究结果依然稳健。基于此，本文提出提高劳动者群体素质，优化产业结构，加强校企合作以实现更高水平城镇化。"}
{"title":"21世纪家校合作问题研究的回顾与展望","keyword":"家校合作;合作缺乏;合作失败;合作低效;合作制度化","abstract":"在我国,家校合作从提出到发展至今已有30多年,学者们在学习国外理论的基础之上,结合本国国情和教育实际,做了不少理论研究,并取得了成果。概览21世纪以来我国对于家校合作问题的理论和实践研究发现,当前家校合作的主要问题集中表现为合作缺乏、合作失败以及合作低效,其主要的影响因素来自学校、教师、家长、学生以及社会五个方面。在此基础上对家校合作未来研究方向进行展望,能够为广大一线教师的工作和进一步的研究提供参考。"}
{"title":"浅析我国校园贷","keyword":"校园贷;P2P;分期购物","abstract":"校园贷为在校大学生提供了一种融资途径，满足了学生的一些合理需求，但由于其发展过程中，缺乏规范的监管制度，近几年来也屡屡被爆出高利贷、贷款欺诈等问题，甚至导致一些大学生因无力承担巨额债务而自杀，这也引起全社会和监管部门的高度重视，校园贷存在条件宽松，为非法放贷者拓展业务，缺乏完善的风险管理机制等问题。应建立P2P审核借贷主体的责任制，规范相关P2P机构和分期购物平台，规范小额贷款公司；建立网络借贷共享数据库查询平台；加强在校大学生金融知识和法规知识的教育。"}
{"title":"基于物联网等信息技术下旅游系统创新研究","keyword":"智慧旅游;物联网;旅游系统","abstract":"随着信息技术的不断普及,人类的生活也形成了以数字化以及智能化为中心的新社会模式。旅游是人类生活方式的一种延伸,其信息技术中每一步都对旅游业的服务水平以及服务质量产生着一定的影响。目前,我国多地区都在尝试通过互联网技术以及移动通信技术的导入,来达成旅游活动中的整个过程,从而让整个旅游产业实现全面的数字化。我们通过对物联网等信息技术下旅游系统创新进行的研究能够了解到,物联网的出现能够有效促进旅游产业的升级,以及促进旅游资源的有效利用。与此同时,随着信息技术的不断发展,旅游信息的服务需求也不断地催促着其不断的发展。这样的需求也为智慧旅游进行建设的要求提供了技术方面的支持。所以智慧旅游使用现代技术进行"}
{"title":"我国互联网保险的众筹模式评析","keyword":"众筹;网络互助;风险控制","abstract":"在2015年《互联网保险业务监管暂行办法》和《相互保险组织监管试行办法》出台以后,我国保险市场上的创新尝试层出不穷。作为大众化融资方式的金融创新之一,众筹模式与互联网金融的发展相辅相成,自其诞生以来就对传统金融的运营模式、监管方式、营销策略都产生了重要影响,也引起了不小的市场争议,需要我们加以规范。"}
{"title":"洞朗事件后解读印度的军事和国防实力","keyword":"国防实力;印度;军事;解读;事件;中国军队;新闻发言人;针对性训练","abstract":"8月28日，国防部新闻发言人吴谦表示，“印方已将越界人员和设备全部撤回边界印方一侧，中方现场人员对此进行了确认。”6月18日以来，印度边防人员非法越界进入中国洞朗地区，引发了中印边境局势持续紧张，中国军队对此坚决反对，并采取紧急处置措施，强化边界管控，前推作战部署，加强针对性训练，有力维护了国家领土主权和合法权益。"}
{"title":"太行山绿化工程建设可持续性分析","keyword":"太行山;绿化工程建设;可持续性","abstract":"太行山绿化工程是我国正在实施的林业重点生态建设工程之一,工程建设的可持续性影响着工程建设规模和质量。文章通过整理分析太行山绿化工程各项调查统计数据,在总结工程建设历程和建设成效的基础上,从太行山工程体系布局、森林资源、生态功能、经济社会功能等自身可持续性以及政策环境、科技支撑、资金投入等外部环境可持续性两方面对工程建设可持续性进行了系统分析,并针对存在问题对太行山绿化工程后续建设提出初步建议。"}
{"title":"政府预决算透明度：基于比较研究的分析视角","keyword":"政府预算;政府预决算公开;预决算透明度","abstract":"政府预决算的公开透明意义重大,经过十几年的努力,我国在提高预决算透明度方面取得了一定的成就。但从预决算透明度的国际比较和国内比较来看,我国的预决算透明度仍处于较低水平,存在着法律法规不完善、预决算编制有缺陷、预算获取渠道不畅通、立法监督不到位等诸多问题。对此,本文在借鉴国际经验的基础上,对提高我国预算透明度提出若干建议。"}
{"title":"北大汉简《老子》“[木帚]”字考释与思想探微","keyword":"《老子》;归;复;无为","abstract":"在北大汉简《老子》第二十五章中，“道者，万物之[木帚]也”的“[木帚]”字被整理者按照通行本厘定为“奥”字。但从文字学和思想内涵来讲，这种解释都是不能成立的。从字形来看，“[木帚]”字或可释为“归（歸）”字。从思想内涵上看，这种解释与《老子》思想更为契合：从物的角度讲，“归”与万物复归于“道”的思想一致；从道的角度看，“归”的思想则反映了“道”在产生万物过程中的“无为”性征。而且“归”的解释还能与《老子》“道”的水喻思想联系在一起，从而与马王堆帛书的“注”字统一起来。"}
{"title":"湖湘学派《论语》诠释之公羊学倾向","keyword":"清代学术;湖湘学派;《论语》研究;公羊学","abstract":"清代之《论语》诠释，学派林立，异彩纷呈。湖湘学派在独特的地理环境和文化传统影响下，接踵常州学派公羊学余绪，形成了重夷夏之辨、尚素王之说、主三世三统论等公羊学特征。湖湘学派《论语》诠释放大了公羊学的光彩，强化了经学的经世功能，在中国社会近代化进程中产生了重要影响。"}
{"title":"高职院校创新创业教育的实践与探索——以杨凌职业技术学院为例","keyword":"高职院校;创新创业;实践探索","abstract":"高等职业教育进入了全面深化改革、创新驱动发展的新阶段。以提高教育教学质量为核心,以提升学生社会适应能力为目标的内涵发展成为高职业教育发展新常态。杨凌职业技术学院作为国家首批示范高职院校,深刻理解＂大众创业、万众创新＂的内涵,通过构建＂四位一体＂人才培养课程体系,建立＂全程化、全员化、专业化、信息化＂大学生创新创业服务体系,将创新创业教育融入到人才培养工作系统设计,全面实践探索,取得了良好的教育效果和社会效果。"}
{"title":"思政课贯彻“德法共治”思想的方法论研究","keyword":"思政课;“德法共治”思想;方法论","abstract":"党的十八大以后,法治理念融入高校思想政治教育是思政课改革的重要趋势之一。从追溯＂德法共治＂思想的理论源头着手,分析了思政课贯彻＂德法共治＂思想的背景和依据。从依法建立健全校内规章制度,依法建立全员育人的管理系统,形成以人为本、立德为范的氛围,培养兼备＂德法＂知识的专业师资队伍,挖掘实践教学的融合功能等方面研究思政课贯彻＂德法共治＂思想的方法论。"}
{"title":"《关于支持社会工作专业力量参与脱贫攻坚的指导意见》","keyword":"社会工作专业;脱贫;力量;《指导意见》;开放大学;民政部;财政部;国务院","abstract":"“从某种角度来说，如果这份文件提出的理念、方法、措施都能落实的话，在社会工作的发展上将是一个里程碑。”近日，民政部、财政部、国务院扶贫办联合出台了《关于支持社会工作专业力量参与脱贫攻坚的指导意见）》（以下简称《指导意见》）。《公益时报》特别邀请国家开放大学社会工作学院执行院长史柏年对《指导意见》进行解读，史柏年表示《指导意见》令人振奋，并给出了上述评价。"}
{"title":"云南省旅游经济与交通系统耦合空间态势分析","keyword":"旅游经济;交通系统;空间耦合态势;云南省","abstract":"基于旅游经济与交通两大系统共选取12个指标，构建了测度两者耦合协调性的评价指标体系，运用熵权法和综合功效法的结合测度了云南省各市州旅游经济与交通综合发展得分，应用耦合协调模型测度了旅游经济与交通耦合协调态势。研究发现：①旅游经济与交通综合发展水平存在着明显区际差异，旅游经济综合发展水平聚分为旅游经济发达区、较发达区、一般区和落后区，旅游经济极化态势较为显著，在空间上形成了以滇中、滇西北为旅游经济增长极核，以周边市州等次旅游经济梯度区域为辅助的“核心-边缘”式空间格局。②交通发展聚分为交通优势区、较优势区、优势一般区和优势落后区，在空间上呈现以滇中昆明及其周边市县为核心圈层逐渐向外围市州递减的圈"}
{"title":"在情境创设中培育学生的核心素养","keyword":"情境创设;核心素养;政治教学","abstract":"在高中政治教学中，利用情境创设培育学生的政治核心素养有以下几个方面的途径：利用富有梯度的问题情境启迪学生的思维，促进核心素养的发展；通过“活动体验”教学情境的创设提升学生的核心素养；利用图片、漫画等形象材料活化情境，培育学生的核心素养。"}
{"title":"我国检察官惩戒制度的改革困境及其应然走向——以检察权性质、组织模式为分析视角","keyword":"检察权性质;检察权组织模式;检察官惩戒制度;改革困境","abstract":"检察权性质、组织模式是影响检察官惩戒制度建构的重要因素。我国检察权是偏向于司法权的混合性权力,这决定了我国适合建构多层级的检察官惩戒机制：对于可能危及检察官身份的惩戒权限由中立和公正的第三方按照正当程序行使,而对于不会危及检察官身份的惩戒权限则由检察机关自行掌控。我国在检察官惩戒制度改革过程中,忽视了检察权的混合权力特性,深受科层式检察权组织模式的束缚,致使改革呈现出＂原地踏步＂的困境。要化解检察官惩戒制度的改革困境,必须正视检察权偏向于司法权的权力属性,冲破科层式检察权组织模式的束缚,进而对检察官惩戒制度改革走向予以正确的引导。"}
{"title":"香港地区中医信息管理体系及其启示","keyword":"中医信息系统;香港;启示","abstract":"笔者以香港中医院信息管理体系（CMIS）为例,简要论述了其信息化体系的组成、特点及优势。同时,对我国中医院信息管理体系的现状也进行了对比分析,希望借鉴并探讨该信息管理体系对我国中医院信息系统的影响意义。"}
{"title":"老年骨质疏松患者腰背疼痛的护理","keyword":"骨质疏松;疼痛护理;腰背疼痛","abstract":"目的 探讨骨质疏松疼痛护理对老年骨质疏松患者腰背疼痛的改善效果。方法 选取2013年10月—2016年5月收治的骨质疏松患者110例,随机分为2组,常规组进行钙尔奇D片药物治疗和常规护理,观察组在常规组的基础上配合以健康指导、疼痛曲线识别、功能锻炼等疼痛护理,比较2组治疗前后患者的疼痛、生活自理能力、心理状况等变化。结果 与治疗前相比,观察组治疗3个月后VAS评分及SCL-90症状评分明显下降（P〈0.05）,改良Barther评分明显提升（P〈0.05）。结论 对骨质疏松腰背疼痛患者实施疼痛护理,患者腰背痛感明显减轻,生活自理能力提高,生活质量和心理状况有所改善,效果明显。"}
{"title":"我国旅游业供给侧改革研究","keyword":"旅游行业;供给侧改革;改革策略","abstract":"文章分析我国旅游行业的现状,认为旅游行业供给侧方面存在产品结构单一、供给水平较低、供给效率较低、区域发展不均衡等问题,提出了产业结构改革、供给水平改革、供给效率改革、区域发展改革和市场秩序改革等策略。"}
{"title":"保持教师工作的积极性——郑颖渝与他的体育教学","keyword":"体育教学;一级教师;从化;小学体育教师;教学研究;教研员;体育活动;中等职业学校;幽默风趣;副主任","abstract":"在学校,郑颖渝是学生学习的榜样,良好的精神面貌、高超的运动技能、幽默风趣的上课风格,让学生赞不绝口。从事体育教学20年的他,对于一线农村小学体育教师工作有着深刻理解,并在教学中进行积极地探索与实践。"}
{"title":"8月财政收入增长7．2％税收收入增长16％","keyword":"财政收入增长;税收收入增长;经济运行;数据显示;财政收支;增长情况;价格上涨;盈利状况","abstract":"财政部近日发布财政收支数据显示，8月全国财政收入增长72％，整体来看，前8月财政收入增长9．8％，在今年加大减税降费力度的背景下，收入增长情况较好，这反映出我国经济运行稳中向好，同时也是工业生产者出厂价格上涨、企业盈利状况改善等多重因素作用的结果。财政数据进一步印证经济回暖。"}
{"title":"《献给艾米丽的玫瑰》的永恒魅力","keyword":"《献给艾米丽的玫瑰》;魅力;叙事技巧;哥特元素;作品主题","abstract":"《献给艾米丽的玫瑰》是美国南方代表作家﹑诺贝尔文学奖得主威廉&#183；福克纳最著名的短篇小说,从其发表之日直至今天,一直深受广大读者和评论家的青睐,也是美国文学研究的热点。通过仔细品读小说文本和阅读相关研究文献,从独特的叙事技巧﹑精彩的哥特元素和深刻的作品主题三个方面,探讨了这篇小说经久不衰的永恒魅力。"}
{"title":"建筑学家杨廷宝与中国特色的图书馆建设","keyword":"杨廷宝;建筑学家;图书馆建筑;中国特色","abstract":"杨廷宝从事建筑设计和建筑学教育40余年,为中国近现代建筑事业和图书馆建筑做出了重要贡献。他主持设计的东北大学图书馆、清华大学图书馆扩建工程、中央大学图书馆扩建工程、新乡河朔图书馆、金陵大学图书馆、四川大学图书馆、北京图书馆新馆等一批图书馆建筑,体现了＂中体西用＂的设计理念,风格典雅庄重,有着鲜明的民族特色和中国气派,成为20世纪中国图书馆建筑史上的典范之作,反映出中国近现代图书馆建设事业发展变化的一个侧影。"}
{"title":"诉讼风险与董事高管责任保险--基于中国A股上市公司的经验证据","keyword":"诉讼风险;董事高管责任保险;法律环境;政治关联","abstract":"文章选取2009-2014年中国A股上市公司为研究样本,实证检验诉讼风险对董事高管责任保险需求的影响,并结合我国特殊的制度背景做进一步分析。研究结果表明,诉讼风险与企业董事高管责任保险的购买决策呈显著正相关关系,即诉讼风险越高,企业购买董事高管责任保险的动机越强。进一步研究发现,法律环境和政治关联起到调节作用,体现在较好的法律环境下增强了诉讼风险与董事高管责任保险之间的关系,而政治关联的存在则减弱了二者之间的正相关关系。文章的研究丰富了董事高管责任保险的需求动因理论,并在一定程度上解释了我国董事高管责任保险投保热情不高的原因,研究结论为董事高管责任保险在我国的发展和普及提供了政策和建议参考。"}
{"title":"论抢劫罪适用死刑的标准——以司法实务为例","keyword":"死刑;致人死亡或重伤;人身危险性","abstract":"刑法第263条规定抢劫罪的八种加重情节可以适用死刑,这八种加重情节存在适用差异,需要结合司法解释和各地不同经济状况谨慎适用。实务真实案例中抢劫罪犯一般在造成受害者死亡或重伤的情况下适用死刑。在分析八种加重情节和实务案例的基础上提出：致人死亡或以特别残忍手段致人重伤和三次以上触犯加重情节造成恶劣影响作为抢劫罪适用死刑的标准。行为人抢劫致人死亡的心态可以是故意或过失,＂人＂只包括抢劫行为的对象和其他阻止行为人实施抢劫行为的第三者,不包括同案犯,抢劫行为与被害人死亡有因果关系,且致人死亡的结果仅限于行为人实施的抢劫罪的手段行为；以特别残忍手段致人重伤严重侵犯了公民的健康权,性质相当恶劣,司法实践证明"}
{"title":"论克沃尔对资本的生态批判","keyword":"克沃尔;资本逻辑;生态批判","abstract":"克沃尔通过对资本的生态批判,揭示了资本是自然的最大敌人,资本主义制度具有反生态性,资本主义社会是一个生态病态的社会。为了消除资本所带来的生态危机,必须解构资本的扩张逻辑,建立一个超越资本的生态健全的社会。克沃尔从生态视角对资本的批判具有重要的理论价值和现实意义,但也有其局限性。"}
{"title":"建筑安装业“营改增”对基层税务机关的影响及征管措施研究","keyword":"“营改增”;建筑安装业;征管措施","abstract":"以内蒙古新巴尔虎右旗国家税务局为例,从建筑安装业的行业特征、存在的问题、征管建议等方面进行分析,并提出完善建筑安装业＂营改增＂的征管措施。"}
{"title":"创新创业视角下如何优化高校思政教学模式","keyword":"创新创业;高校;思政教育;问题;优化对策","abstract":"在＂双创＂——＂创新＂＋＂创业＂人才培养背景下,高校学生创业教育中依然少不了加强思政教育研究工作。在当代高校教育的洗礼下,学生为了凸显自己的个人价值,一定要以社会价值为基础,各种创业教育云集时代,加强思政教育永远都不过时。文章以创新创业教育为研究视角,探讨高校思政教育双创型人才的重要意义及存在的问题,并提出针对性优化高校思政教学模式的对策,以期为类似研究工作提供一定借鉴和指导。"}
{"title":"论河南汉墓出土升仙图像类型、起源及演变","keyword":"汉代墓葬;升仙图","abstract":"汉代墓葬中的升仙图从内容上可以分为两大类,即暗示或表现墓主升仙的动态场景和表现仙境的图像系统；从风格上来说,其自身经历了由昆仑山向西王母图像系统的风格转变。升仙图深切暗示着汉代人对于死亡最古老的态度,即死亡并不是无,但汉代人似乎并不希冀复活和再生,而是在灵兽的护卫下飞升,进入无上的境界。由此,承认死亡又企图超越死亡成为汉代墓葬艺术的思想源泉。"}
{"title":"PPP项目风险分担的动态博弈研究——基于不完全信息视角","keyword":"不完全信息;海萨尼转换;子博弈精炼纳什均衡点;风险分担","abstract":"PPP作为一种新的融资模式,虽然有广阔的发展前景,但主体复杂、周期长和成本高的固有特征也使其面临更多风险。对风险进行合理分担是PPP项目能够成功实施的关键,鉴于PPP项目参与双方的地位不对称和信息不完全,论文从不完全信息的角度构建讨价还价博弈模型,得到风险分担的影响因素为损耗系数、风险转移比例和风险转移概率。基于此,对PPP项目风险分担提出以下建议：建立政府信用约束机制,提高信息透明度和促进政府角色转变。本文的研究为PPP项目的风险分担提供了理论参考。"}
{"title":"《马克思恩格斯全集》历史考证版研究的历史和方法","keyword":"《马克思恩格斯全集》历史考证版;文献研究;思想史;意识形态","abstract":"《马克思恩格斯全集》历史考证版（MEGA）已经成为中国马克思主义哲学研究的重要学术资源。今天，有必要回顾包括MEGA不同版本在内的马恩著作全集的编辑和研究史，总结概括马克思主义经典著作研究的具体理论方法，在文本、思想史和意识形态的内在统一中，从文本结构变化、写作过程说明、概念术语辨析、思想语境重构四个方面，更好地利用MEGA，推进21世纪中国的马克思主义研究发展。"}
{"title":"十大城市群城镇化质量与规模关系的空间分异研究","keyword":"中国十大城市群;城镇化质量;城镇化规模;空间分异","abstract":"文章通过构建城镇化质量与规模评价指标体系,采用因子分析法实证分析了中国十大城市群城镇化质量与规模之间关系的空间格局。结果表明：中国十大城市群均呈现出轻度或中度的城镇化质量与规模偏离,且城镇化质量与规模关系的协调程度存在明显的空间分异。中心城市的城镇化进程较快,且城镇化质量相对超前；中小城市的城镇化质量与规模关系的协调性较佳,但城镇化水平普遍偏低。"}
{"title":"新型城镇化、科技创新对产业结构升级的影响研究-以“丝绸之路经济带”沿线九省市为例","keyword":"丝绸之路经济带;新型城镇化;科技创新;产业结构升级;分位数回归","abstract":"文章基于“丝绸之路经济带”沿线9省市2005-2015年的面板数据，构建了新型城镇化综合评价体系与产业结构升级指标，并引入控制变量建立计量经济模型，运用分位数回归法系统考察了新型城镇化、科技创新对产业结构升级的影响及区域差异性。结果表明：在所有分位点上，新型城镇化对地区的产业结构升级具有正向推动作用；随着产业结构水平的不断提高，新型城镇化对西北地区产业结构升级的作用显著增强，而对西南地区的作用显著减弱，呈现明显的区域差异性；科技创新在西北地区产业结构的升级中起着显著的作用，但是对西南地区产业结构升级的影响并不明显。"}
{"title":"特色数据库建设的实践探索——以“鼓浪屿申遗数据库”为例","keyword":"鼓浪屿;世界文化遗产;特色数据库","abstract":"文章论述了文本检索系统（Text Retrieval System,TRS）平台开发建设的＂鼓浪屿申遗数据库＂的意义,探讨了数据库的特色内容和著录标准,分析了在建库过程中所遇到的问题。"}
{"title":"现代学徒制下电气自动化技术专业课程体系构建","keyword":"电气自动化专业;现代学徒制;课程体系构建","abstract":"构建现代学徒制下的课程体系是现代学徒制育人改革的核心。针对高职电气自动化专业课程体系存在的问题,依据现代学徒制课程开发原则,从开发主体构成、对接岗位选择、课程设置、课程实施方法等方面阐述了现代学徒制下电气自动化专业课程体系的构建。"}
{"title":"计算机辅助翻译概况及使用情况调查","keyword":"计算机辅助翻译工具;现状调查;翻译记忆系统;使用情况","abstract":"近年来,国际上学术交流日益频繁,英语是必不可少的交流工具。各领域研究者要想了解本专业前沿知识或分享自己研究成果,必须具备一定英语翻译能力。随着技术的发展,信息技术与翻译相结合模式逐渐被业内人士所青睐。调查分析计算机辅助翻译工具使用情况并介绍各类翻译工具优势、特点及辅助翻译原理,让目标人群在英语翻译和写作过程中能够根据需要合理选择辅助翻译工具,从而更加快捷的进行双语转化。"}
{"title":"机电一体化数控技术在煤矿机械中的应用分析","keyword":"机电一体化;数控技术;煤矿机械;应用","abstract":"机电一体化数控技术的应用,以其自身高效、便利等优势,能够实现对煤矿生产全过程的监督和控制。文章从机电一体化数控技术优势入手,探讨其在煤矿机械中的应用,深入了解和掌握技术实用价值。"}
{"title":"衢州市建设无烟卫生计生系统现状调查","keyword":"卫生计生系统;控烟;暗访","abstract":"目的：了解衢州市创建无烟卫生计生系统现状,为持续开展控烟工作提供依据。方法：根据国家卫生计生委印发的《无烟卫生计生机构评分标准》,设计调查表,对58家机构进行暗访。结果：全市暗访平均得分37.78&#177；7.98分,其中卫生计生行政部门40.31&#177；5.01分,县级及以上医疗机构35.36&#177；8.07分,公共卫生机构42.55&#177；6.70分,基层医疗卫生机构36.33&#177；8.62分。指标得分率从高到低依次为：不出售烟草制品、劝阻吸烟、禁烟标识、入口禁烟提示、室内禁烟、设置室外吸烟区、控烟宣传、设戒烟门诊或戒烟医生。结论：衢州市建设无烟卫生计生系统取得一定成效"}
{"title":"蒙古族日月亲属关系故事研究","keyword":""}
{"title":"从视觉经验到数据分析——2012～2016年“中国最美的书”获奖图书设计风格流变","keyword":"书籍设计艺术;书籍装帧;阅读体验","abstract":"以2012～2016年“中国最美的书”赛事为切入点，统计分析近五年108本获奖书籍设计的“最美”基因，在总结“中国最美的书”作品成功经验基础上探索书籍设计风格流变与多元表现形式。文章以调研数据为基础，分别从“中国最美的书”奖项介绍、内容分类成因、设计风格流变、现代启示四方面递进论述，最后总结出继承传统与现代创新相结合、提升阅读体验和简约个性化设计乃是现代书籍设计的三个主题。"}
{"title":"“劝民读报”与国族意识建构——对20世纪三四十年代知识分子改造民众读报习惯的阐释","keyword":"“劝民读报”现代性;国族意识","abstract":"20世纪30年代开始，“劝民读报”在内外交迫的中国成为一个问题。在现代化的逻辑和抗战的特殊语境下，知识分子将“读报”高度政治化，并通过一整套“规范性话语”，将报刊建构为一种现代社会和战时民众生活的必需品，将读报“个体”询唤为“主体”，试图完成读报政治化的过程和对民众国族意识的规训。"}
{"title":"《荀子》中的惠子形象","keyword":"先秦;《荀子》;惠子;正名;形象","abstract":"惠子是战国时期的思想家和政治家，是名家思想的代表人物之一。他在先秦诸子中的形象不一，但大体是受批评的形象，尤其《荀子》更是丑化了惠子。荀子主张“正名”、“正道”，批判虚浮无用、只为“辩”而言的名家思想。他用儒家的道德标准来批判名家思想，进而转向对名家代表人物的人身攻击，以达到其主张的“制名以指实”的儒家行为逻辑和“至极之治”的政治境界。尽管荀子批判华而不实的名家思想，但他也在不知不觉中学习和吸收了惠子分析事物时哲学思辨的理论分析方法，进而丰富了儒家学说的思想内涵。"}
{"title":"论元杂剧对死亡现象的描写——以如何处理亡者骨殖为中心","keyword":"元杂剧;骨殖问题;死亡观","abstract":"元杂剧中有多部剧作描写了人们对亡者骨殖的处理,体现了骨殖神圣、入土为安、以死惩恶、事死如事生等死亡观,相关的仪式与习俗描写从一个侧面映照出元代的社会生活风貌,也折射出儒、佛、道死亡观的互渗及其对现实生活中死亡习俗、死亡观念的影响。"}
{"title":"新媒体时代大学生宣传工作中的设计美学研究","keyword":"新媒体;宣传;设计美学","abstract":"近年来，科技水平发展迅速，新媒体带来宣传手段的创新及设计美学在学生宣传工作中产生了不小的变革，通过了解当代大学生的审美需求，分析运用何种新媒体手段以及设计美学对于学生宣传工作开展产生积极创新的影响，以及由此展开美学教育的思考，以更好地促进指导学生开展宣传工作及达到预期的效果，全面地展示了大学生的思想和精神，并通过其正确的引领使学生树立正确的人生思想。"}
{"title":"风吹短萧（小诗一组）","keyword":"静美;白桦林;随风飘荡;云光;风林;风息;子里;丽景;乡恋;是时候","abstract":"北风再起 满天的云 已远离风的方向 绚丽的景色和落叶"}
{"title":"中国当代油画的都市语境研究","keyword":"中国油画;当代油画;都市语境","abstract":"如今数字图像日益普遍,时代大环境下传统绘画形态受到了非常严峻的挑战,正在把普通大众和绘画艺术相剥离。在这种情形下,分析研究中国当代油画中都市语境的问题,具有非常关键的现实意义。为此,我们有必要在分析艺术所处大背景问题、当代油画都市语境发展前景问题的基础上,指出都市化进程中程式化问题、生存空间问题、生活元素问题等,是如何具体渗入到油画创作思维中来的,用以保证油画艺术的长创长新,绽放出永恒的艺术光彩。"}
{"title":"高校单位层面内部控制建设与运行研究","keyword":"高校;单位层面;内部控制","abstract":"高校单位层面内部控制包含控制环境和信息系统两大方面．是内部控制建设与运行的基础。对业务层面内部控制建设起到统驭性作用。以高校内部控制目标作为起点．按照当前法规逻辑框架，以领导重视度、决策议事机制、组织结构、人力资源政策等方面为切入口，对高校单位层面内部控制进一步细分，分析其现状、存在的问题及成因，并提出改善高校单位层面内部控制建设和持续优化的建议．希望能给高校内部控制环境建设带来一些参考。"}
{"title":"企业安全文化建设探索与实践","keyword":"企业安全文化建设;实践;中毒事故;昌飞公司;安全管理;安全绩效;爆炸事故;党政","abstract":"中航昌飞公司面对新形势、新任务，按照“党政同责，一岗双责、失职追责”“管行业必须管安全、管生产必须管安全”的要求，大力开展安全文化建设，大胆创新安全管理手段，取得了良好的安全绩效。公司建业以来未发生重伤事故、重大火灾、爆炸事故和群体职业中毒事故，轻伤事故率连续多年控制在1‰以下。"}
{"title":"创新微议","keyword":"科技进步一等奖;创新;中国工程院;测绘仪器;科研经费;刘先林;院士;国产化","abstract":"[78岁老院士高铁二等座上仍笔耕不辍]6月12日，回北京的高铁二等座上，为了作好一场报告，78岁高龄的刘先林院士仍然笔耕不辍。刘先林是中国工程院首批院士，毕生致力于测绘仪器国产化，两次获得国家科技进步一等奖。他曾用很少的科研经费，填补多项国内空白，为国家节省资金2亿多元。向刘老致敬!"}
{"title":"音乐论文写作“十要”——2016年9月22日梁茂春教授在上海音乐学院讲学记要","keyword":"上海音乐学院;音乐论文写作;梁茂春;学记;教授;老师;整理","abstract":"整理者按：《音乐论文写作“十要”——2016年9月22日梁茂春教授在上海音乐学院讲学记要》由整理者根据讲课现场的录音记录之后，又由参与主讲和对话的梁茂春老师、赵维平老师和金桥老师过目并修改。"}
{"title":"彰德秋操史实与影像补证","keyword":"清末新军;彰德秋操;影像","abstract":"本文依据文献与影像史料,对1906年彰德秋操的指挥机关、参演部队、军演经过、观操嘉宾情况,以及秋操影像进行了补充说明和考辨。例如,此次秋操虽设有中央审判官和南、北军审判官,但并没有审判处或评判处这种名称的机构,也没有参谋处,更没有徐世昌负责参谋处之事,也未见徐世昌参加此次秋操的文献或影像记录；审判官员均为事先指派的相关专门人员,而非各省观操大员；蒋百里并未出现在观操人员名单中；参演部队中,北军的第5镇实为混成第5镇,系由第4、5、6各镇抽调兵力临时组成。对数幅包含秋操将领、主持机构负责人及观操嘉宾的历史照片进行考辨,有助于明确其中人物之身份,辨别影像史料之性质。"}
{"title":"中国特色社会主义的多维特色探析","keyword":"马克思主义中国化;中国特色社会主义;十八大精神","abstract":"中国共产党人对中国特色社会主义的认知逐步呈现出多维的特征.从民族特色上讲,符合实现中华 民族伟大复兴的认知理念；从时代特征上来说,中国特色社会主义即是顺应世界潮流合乎时代要求的理论创 新,充满了“和平与发展”鮮亮的时代特色认知；从实践探索的观点来看,中国特色社会主义作为新时代的理论 创新,充满了鮮活的问题意识、问题导向和实践特色；从理论特色来看,中国特色社会主义“三位一体”构成框 架,是对共产主义理论的丰富和发展."}
{"title":"《全宋诗》之周文璞、魏了翁、洪咨夔诗重出考辨","keyword":"全宋诗;周文璞;洪咨夔;魏了翁","abstract":"《全宋诗》著录诗人九千余人,卷帙浩繁,出之众人,因此不可避免会出现重收诗现象。对此,学界已做了不少修订工作,如陈新等人编著《全宋诗订补》、张如安《〈全宋诗〉订补稿》。近来,通过查阅文献,发现周文璞、魏了翁、洪咨夔诸人名下还有不少诗歌与他人重出,故很有必要对这些诗的归属加以一一考证。"}
{"title":"江西省新余市新铜第一小学以“四个融入”推进核心价值观建设","keyword":"新余市;江西省;价值观建设;社会主义核心价值观;小学;思想道德建设工作;校园文化建设;社会实践活动","abstract":"近年来,江西省新余市新钢第一小学以社会主义核心价值观为引领,创新未成年人思想道德建设工作形式,通过将社会主义核心价值观融入校本课程、融入校园文化建设、融入德育、融入社会实践活动中的“四个融入”,搭建多位一体的育人平台,促使全校师生将社会主义核心价值观内化于心、外化于行."}
{"title":"高校学生宿舍危险源辨识与风险控制策略探究","keyword":"高校学生宿舍;危险源辨识;风险控制;策略探究","abstract":"高校宿舍安全成为了当前社会各界广泛关注的问题之一,本文从写生危险源的辨识着手进行分析,并提出相关对于风险进行控制的策略。"}
{"title":"“理实一体化”教学模式在中职《电机与电气控制技术》课程中的应用","keyword":"理实一体化;教学模式;中职;职业技能","abstract":"“理实一体化”教学模式是中职学校技能型人才培养行之有效的教学方式。针对中职学校专业课程教学现状,阐述了中职学校专业课程应用“理实一体化”教学模式的必要性,分析了“理实一体化”教学模式在认知上存在的几点误区,结合课堂、课外教学中的具体举措,应用“理实一体化”教学模式实现了教学目标,保证了教学质量。"}
{"title":"基于就业导向的高校英语教学改革模式探究","keyword":"就业导向;高校英语;教学改革;模式","abstract":"在激烈的社会竞争中,大学生就业越来越困难,提升自身的综合素质和能力变得十分重要,只有具备较强的实际能力才能够获得理想的岗位。因此,在当前的高校教学之中应当注重学生能力的培养,从就业导向的角度进行教学改革,使学生在毕业之后能够在较短的时间内胜任社会岗位。"}
{"title":"高职航海类专业学生职业生涯规划教育研究","keyword":"海员;职业生涯规划教育;目标;内容;途径","abstract":"海员职业生涯规划受到海员个体职业价值观、职业效能感以及职业规划能力三个方面的影响。航海院校要通过进一步细化教育目标、优化课程内容、完善教育途径,强化海员职业生涯规划能力的培养,突出职业生涯规划教育在人才培养框架中重要作用,在海员的素质养成教育中发挥有效作用。"}
{"title":"浅谈落实文本多元解读与发展学生个性的策略——以第三学段为例","keyword":"多元解读;发展个性;解读文本","abstract":"小学语文教师的文本解读应该是以儿童学习语文为背景的教学解读，重点应该解读文本中学生可以学会的语文知识、阅读方法或写作方法，而非指向文本的文学评论或欣赏。小学高年级阅读教学一直以来都是语文教学当中最为重要的一部分。当前语文课堂上，教师也努力地倡导个性化阅读，多元地解读文本。"}
{"title":"解读流动负债对短期偿债能力分析的影响——以格力电器为例","keyword":"流动负债;短期偿债能力分析","abstract":"文章基于传统短期偿债能力分析的局限与不足,深入挖掘流动负债带来的增量信息对短期偿债能力分析产生的影响,并以格力电器2014—2016年报为例,从全新的视角围绕纵向负债结构、横向债务项目以及收付款能力三方面诠释了进行流动负债精细化分析能够更加客观、真实地判断企业的短期债务风险和偿债能力。"}
{"title":"欢迎领导干部成为领导科学的研究者","keyword":"领导科学;领导干部;研究者;党的执政能力;改革开放;领导水平;实践水平;学习者","abstract":"领导科学在中国的发展，伴随着改革开放的进程，对提高党的执政能力和领导干部的领导水平发挥了重要的推动作用，也受到了广大领导干部的喜爱。我们认为，领导干部不仅足领导科学的主要学习者、实践者，而且应该是领导科学的研究者和交流者，这对于促进领导科学的学科发展和领导实践水平的提高都是十分重要的。"}
{"title":"沙家浜湿地小镇规划及产业发展对策","keyword":"湿地小镇;规划;产业;民宿;沙家浜","abstract":"江苏省常熟市沙家浜镇是一个以汉民族为主的鱼米水镇。根据沙家浜镇广泛分布的河网水系所展现的＂乡镇湿地＂这一地域特征,探讨了长江下游农耕文化保育,并提出了湿地生态保育恢复策略。沙家浜湿地小镇的规划可追溯历史、提炼文化、挖掘精髓,力求将湿地生态保育与文化保育相互协调统一,并使湿地产业特色得到显著提升。通过现状及案例分析,重点阐述＂沙家浜湿地小镇规划＂及＂产业发展对策＂,从而实现湿地产业发展与湿地生态重建。"}
{"title":"群众路线指引下基层思政工作创新思考","keyword":"群众路线;基层组织;思政工作;创新","abstract":"群众路线是我党在长期革命建设工作中总结出来的指引我党各项工作开展的重要路线，在全面加强党建，努力提升我党先进性、纯洁性的大背景下，基层在思政工作开展方面面临着新的挑战和要求。习近平总书记强调，面对新形势新任务，要善于研究和把握群众工作的特点和规律，创新工作方法，把群众工作做深做细做实，增强群众工作的亲和力和感染力，提高群众工作的针对性和实效性。文章结合群众路线的基本思想，寻找群众路线与基层思政工作之间的契合点，在对基层思政工作近期开展情况进行相关调研的基础之上，提出了群众路线指引下基层思政工作创新的具体策略。"}
{"title":"深蓝驭海 砺剑亚丁","keyword":"亚丁;航空工业;设计阶段;技术人员;2009年;2010年;生产准备;昌飞公司","abstract":"2009年12月，航空工业昌飞接到紧急通知，对现役8架直8型直升机进行改装，支撑海军护航任务。使命光荣责任重大 从2010年初开始，昌飞公司就积极着手进行技术生产准备，春节期间组织有关单位抢干零件，全力做好改装准备工作。为加快研制周期，在设计阶段，工程技术部抽调了骨干技术人员参与方案设计，协助航空工业直升机研究所出图工作。"}
{"title":"匠意新辉——师自然,唯心造!","keyword":"匠意;应帝王;漆砂砚;一窍;水盂;汪志;青绿山水;双勾;砚史;文人雅士","abstract":"导言“南海之帝为倏,北海之帝为忽,中央之帝为浑沌。倏与忽时相与遇于浑沌之地,浑沌待之甚善。倏与忽谋报浑沌之德,曰：‘人皆有七窍,以视、听、食、息,此独无有,尝试凿之。’日凿一窍,七日而浑沌死。”（《庄子&#183；应帝王》）对于这则故事的寓意,"}
{"title":"资本获得权力的两条途径","keyword":"资本;权力;技术理性;市场经济;生产方式;国家制度","abstract":"文章基于马克思、葛兰西、韦伯的权力概念,对资本的权力进行了梳理,通过对不同学者的文本分析,揭示出资本权力的两个维度（暴力和合法性）,澄清了现代社会资本的权力更多的是指资本获得合法性,成为被人们普遍接受并严格执行的＂自然规律＂。基于这一基本结论,文章进一步分析了资本取得合法性的两条途径：一是技术理性,这是资本获得权力的观念途径；二是市场经济,这是资本获得权力的世俗途径。这条途径的充分发展,一方面使整个社会运行更有效率；另一方面也增加了社会动荡的风险。在此基础上,研究提出现代社会认识资本的基本立场：在现代化建设中,要驾驭、引导资本的权力,既要使其包含的技术理性和市场经济充分发展,又要避免资本权力扩"}
{"title":"提高小学高年级学生数学应用能力的教学策略","keyword":"数学应用能力;高年级学生;小学生;教学策略;逻辑思维能力;数学应用题;综合应用能力;处理信息能力","abstract":"考查小学生数学综合应用能力和逻辑思维能力,主要通过应用题解答。但很多小学生对数学应用题中涉及的知识接受程度低、对题目不理解、不会恰当运用数学规律、思维僵化等。下面以小学高年级学生的情况为例,讨论其所遇到的问题及解决方法。一、小学高年级学生在数学应用方面的问题1.处理信息能力差数学是一门抽象的学科,对小学生来讲,理解起来比较困难。尤其是在小学高年级应用类问题中,很少给出直接对应关系,"}
{"title":"身体素质课课练——再提升高中学生体质健康水平策略研究","keyword":"身体素质;体质健康水平;中学生体质;器官系统功能;选考;神经调节;耐力素质;目标达成;运动负荷;折返跑","abstract":"目前,在新高考（选考、学考）的背景下和学生现有的体质基础上,如何再提升高中学生的体质健康水平,成为探索高中学生体质健康达标、稳步、持续发展的关键。1核心概念1.1身体素质身体素质是指人体在运动、劳动和日常活动中,在中枢神经调节下,各器官系统功能综合表现出的各种机能能力。包括力量、耐力、速度、灵敏、柔韧等基本身体素质。"}
{"title":"论南戏《琵琶记》的中和审美意义","keyword":"中和;悲喜;刚柔;和谐","abstract":"高明《琵琶记》在中国戏曲中具有重要地位,被称为＂南戏之祖＂。《琵琶记》对戏曲艺术的影响不只是当时,对以后明清传奇也树立了楷模,而其戏曲美学又是集中体现在《琵琶记》,所以本文就《琵琶记》来看中国古代戏曲的＂中和之美＂。《琵琶记》作为南戏成就最高的剧目,它的结构、内容以及风格等方面在戏曲文学史上都是独树一帜的。"}
{"title":"浅析莫扎特歌剧选段中咏叹调《你们可知道》的音乐分析和情感处理","keyword":"莫扎特;《你们可知道》;音乐分析;情感处理","abstract":"莫扎特在西方音乐史所创作的辉煌篇章使之成为维也纳古典乐派三杰之一,其创作的歌剧享誉盛名、流传至今。《费加罗的婚礼》就是莫扎特著名的作品之一。本文以这部歌剧中一首著名的女中音咏叹调《你们可知道》作为研究对象,通过分析研究这首咏叹调的音乐特色和情感处理来更好地理解这首咏叹调。"}
{"title":"高校动画教学人才培养应与动画产业发展需求有效对接","keyword":"动画人才培养;动画产业;职业发展;优化结构","abstract":"21世纪,随着新媒体技术迅速发展,动画产业逐渐成为传播国家地域文化、主流思想、精神文明等的重要手段之一。我国的动画产业更是具有广阔的市场性和巨大的潜力,但同时面临着多方面的困难与挑战。高校动画人才培养不适应动画市场发展需求是现阶段动画产业发展道路上的一个重要问题。此次以四川省高校为样本,调查采集近四年高校动画教学学生满意度与动画本科毕业生初次就业及职业成长数据,分析动画产业中动画人才培养存在的问题,从而针对性提出相关建议对策。"}
{"title":"浅谈劳动力转移存在的问题与对策","keyword":"劳动力转移;社会主义新农村;产业结构调整;劳动力素质;农民增收;组织化","abstract":"劳动力转移是实现农民增收,促进产业结构调整,建设社会主义新农村的重要途径,但其中也存在着劳动力转移组织化偏低、劳动力素质偏低、转移政策落实不到位、劳动力工作环境差且权益得不到保障等问题。"}
{"title":"文化创意产业发展对经济贡献的实证研究——基于北京和上海的比较","keyword":"文化创意产业;灰色预测;经济增长","abstract":"在界定文化创意产业内涵的基础上,分析了北京市和上海市文化创意产业的发展现状,并且利用R语言建立灰色模型预测未来北京市和上海市文化创意产业的产业增加值和区位熵,说明其对经济发展的贡献。通过比较两座城市的产业增加值和区位熵的预测结果,得出一些结论并给予适当建议。"}
{"title":"民族地区大学生抵制历史虚无主义思潮的现实路径构建","keyword":"民族地区大学生;历史虚无主义思潮;现实路径","abstract":"历史虚无主义危害巨大，“概论课”作为高校必修的思想政治理论课之一，可以构建民族地区大学生抵制历史虚无主义思潮的有效路径：首先，巩固马克思主义在民族地区大学生意识形态领域的指导地位；其次，让民族地区大学生认识和把握中国特色社会主义的历史必然性，看到中国特色社会主义事业的光明前景；最后，丰富民族地区大学生精神世界，增强大学生理论思维能力和逻辑分辨能力。由此构成一道坚固的屏障，补足民族地区大学生精神上的“钙”，帮助他们自觉认清和抵制以历史虚无主义为代表的各种不良思潮的侵蚀和影响。"}
{"title":"发挥社会组织在社会预期管理中的作用","keyword":"社会组织;管理部门;社会发展;社会群体;社会管理","abstract":"不同时期、不同社会群体对社会发展变化趋势的看法、期待或社会预期不同。所谓社会预期管理,就是社会管理部门利用所掌握的各种工具对公众的预期形成和变化进行引导和调节的过程,它在社会管理中占有重要的地位,起着非常重要的作用。"}
{"title":"马前7个月橡胶出口增至191亿马币同比上升38％","keyword":"橡胶制品;马币;出口;《南洋商报》;马来西亚;谅解备忘录;种植业;橡胶业","abstract":"《南洋商报》9月20日报道，马来西亚种植业与原产品部长马袖强在出席玛拉工艺大学与同心橡胶工程（马）有限公司签署谅解备忘录仪式后说，今年前7个月马来西亚的橡胶和橡胶制品出口增加38．53％，从去年同期的131亿马币增至191．12亿马币，说明橡胶业是一个前途光明的行业。"}
{"title":"车辆关键状态的平行估计","keyword":"深度学习;状态估计;平行系统;平行理论","abstract":"车辆关键状态的估计问题对实施前馈控制、提高车辆行驶的安全性至关重要.一直以来,受限于车载设备功能与算力、传感器性能等原因,对于难测状态的估计均采用了模型驱动的方法,基于简化的车辆动态模型实施估计.平行估计是一种新的估计方法,通过引入平行系统与深度神经网络,实现了数据驱动的、可在线学习、动态更新,并具有良好鲁棒性与高数据效率的估计方法.实验表明,该方法对于车辆关键状态的估计具有精度较高,对各类工况均能适用的良好性质."}
{"title":"荒诞派戏剧的美学探讨","keyword":"荒诞派;戏剧;荒诞美学","abstract":"荒诞派戏剧是特殊时代诞生出来的一种特殊艺术,它以其独特的审美趣味一度受到追捧。本文主要探讨荒诞派戏剧的来源,并从＂叛逆之美＂＂虚无之美＂＂悲剧之美＂三方面来探讨其独特的美学价值。"}
{"title":"舞蹈教学中的问题及对策研究","keyword":"舞蹈教学;问题;对策","abstract":"在当前幼师专业教学过程中,舞蹈教学属于十分重要的一项内容,同时也是必然要求,在提升学生教学能力及综合素质方面具有十分重要的作用及意义。在当前舞蹈教学过程中,为能够取得更加理想的效果教学,舞蹈教师应当积极探索及运用有效教学策略,从而更好实现幼师舞蹈能力及素质的培养,为学生更好进行幼儿教育奠定良好的基础条件。"}
{"title":"浅析汽车金融服务业法律风险防范问题","keyword":"汽车金融服务业;法律风险;风险防范","abstract":"为了充分发挥金融市场的融资功能、价值体现功能和风险分散功能,我国汽车制造业为了谋求发展拟通过新兴融资的手段来提升企业在资本市场的发展,同时也希望借助金融的资本平台更好辅助主营业务。汽车金融服务业本身的特性决定了交易过程存在风险,所以如何更好发展金融服务以及如何完善企业融资结构成为当务之急。为了应对汽车金融服务业的法律风险,不但要加强公司治理、完善政府监督,还要建立行业自律体系、培养复合型人才。"}
{"title":"高职毕业生党员就业和岗位适应状况调查——以湖北职业技术学院医学院为例","keyword":"高职院校;毕业生党员;学生就业;学生党建","abstract":"通过问卷调查和访谈,了解毕业生党员就业和岗位适应情况,以及用人单位对其党性修养、知识结构、能力结构、素质结构等方面的评价。调查结果显示,绝大部分毕业生党员都能很快适应岗位要求,在工作中发挥了先锋模范作用,受到用人单位的好评,但也还存在一些不足。今后要加强学生党员的理想信念教育,在学生党建实践中引入就业教育,加强创新创业指导,多渠道、多途径构建毕业生党员组织关系转接和教育联动机制,进一步加强校友会建设。"}
{"title":"项目学习在英语专业学术写作教学中的应用研究","keyword":"项目学习;学术写作;模糊语;强调语;元话语","abstract":"项目学习是强调学生自主学习的教学方式.本文以某高校英语专业写作教学为例,从元话语尤其是 模糊语和强调语的频率、词类、词汇丰富性三个角度探究项目学习在学术写作能力培养中的影响和作用.结果发 现写作教学中采取项目学习方法并不能够在一年时间内帮助学生融入学术社团,项目学习提高词汇丰富性的效果 不明显,但是对于学生学术写作元话语使用水平提高有积极影响,有益于帮助学生构建符合期刊论文规则的作者 一读者关系."}
{"title":"全国人大财政经济委员会副主任委员吕祖善视察省档案局（馆）","keyword":"财政经济委员会;省档案局;全国人大;副主任;视察;档案查阅;数字化加工;文化广场","abstract":"9月15日上午,全国人大财政经济委员会副主任委员、浙江省原省长吕祖善到省档案局（馆）视察。吕祖善一行视察了档案文化广场、党性教育主题活动室、档案查阅大厅、档案机房等,察看了档案修裱、档案数字化加工等情况,详细了解了档案馆藏、档案查阅、电子化归档等工作。"}
{"title":"云南省边境旅游空间结构体系开发建设探索","keyword":"旅游空间结构;旅游节点;旅游轴;旅游片区","abstract":"文章从近年来边境旅游活动不断发展的时代背景为出发点,对云南省边境旅游空间结构体系开发建设进行探索,主要采用区位熵测算法和旅游市场占有率测算法对云南省边境地区25个县（市）相关数据进行测试选择出四级旅游发展节点,继而结合云南省边境地区公路交通线路划分三个等级旅游轴线,最后划分出云南省边境地带四大旅游片区。据此提出构建云南省边境旅游空间结构体系开发策略,从内部驱动和外部制约两方面提出建设对策。"}
{"title":"论太极文化元素与荷球运动的融合","keyword":"太极文化;荷球运动;融合","abstract":"文章运用文献资料法、调查法等研究方法,对荷球运动的起源与发展理念和中华太极文化的价值内涵体现进行分析,认为荷球运动发展理念的特点迎合了太极文化中＂阴阳互根＂的理论,并对两者的融合发展的可能性进行了分析和设计,提出在荷球运动中融合我国博大精深的太极文化元素,将加快荷球运动和太极文化在我国乃至全世界的推广和普及。"}
{"title":"高职院校大学生“创客”创业能力评价与提升策略","keyword":"创客;创业能力评价;高职院校;创业教育","abstract":"基于人力资本管理、胜任力、Christian创业流程管理和Timmons经典创业模型等理论基础,建立符合高职院校大学生＂创客＂实际的＂创新精神——创业科技能力——创业管理能力＂的三维创新创业能力评价体系。以高职院校大学生＂创客＂作为调查对象,展开调查问卷和深度访谈,将样本数据进行整理、归类和统计分析,并提出优化高职院校大学生创业能力的对策建议。"}
{"title":"论学习型企业管理相对于传统管理的对比分析","keyword":"学习型企业管理;传统管理;现代化企业管理","abstract":"随着市场经济的发展,企业之间的竞争越来越激烈,企业的管理层越来越关注对管理模式的选择,企业管理者希望能够利用科学合理的企业管理模式使企业的管理水平得到有效的提高。目前我国大部分的企业依然沿用传统的管理模式,这种管理模式和现阶段的市场经济并不匹配；有一小部分企业开始使用学习型的企业管理模式,这种管理模式虽然也具有一定的优势,但是其缺点也不容忽视。下面我们就深入地分析这两种管理模式的不同,同时提出一些有效提高企业管理水平的建议,希望能为企业进行现代化的管理提供一定的帮助。"}
{"title":"思想政治教育在全科定向医学生职业认同中的作用","keyword":"思想政治教育;定向医学生;职业认同","abstract":"全科定向医学生在职业认同上呈现出职业认知不全面、职业情感不稳定、职业期望不合理、职业价值观不清晰等特点,导致多数学生出现思想困惑、学习懈怠、行为焦躁、对前途迷茫失望等负面问题。需要通过思想政治教育加以引导,帮助认清客观环境；通过疏导功能,培养职业归属感,牢固职业感情；通过减压功能,调整过高的职业期望,制定合理的实施步骤；通过育人功能,形成正确的职业价值观,增强其职业胜任力和综合素质。"}
{"title":"加强事中事后监管 创新政府管理方式","keyword":"事后监管;事中;河北省沧州市;政府管理方式;药品监督;信息公示;监管效能;风险监测;企业监管;监管协调","abstract":"近年来,河北省沧州市结合自身实际,通过强化监管职责,健全监管体系,创新监管措施,强化行政审批的事中事后监管。一、强化监管职责,整合监管机构强化职责、组建机构是加强事中事后监管的基础。其核心是打破原有的审批监管体制,整合审批职能、强化监管职责,实行审监分离。沧州市组建了行政审批科,作为部门实施行政审批的唯一机构；组建监管科,实施对行政审批的事中事后监管。"}
{"title":"学会秘书处与沈阳对接年会筹备事宜","keyword":"沈阳市;秘书处;年会;学会;对接;城市规划;国土资源局;会议组织","abstract":"2016中国城市规划年会将于9月在沈阳召开。近日．学会秘书处代表专程到沈阳与当地会议筹备组成员就会议的相关事项进行了对接。学会代表考察了会议场馆．并就会议组织安排的具体事宜与筹备组成员进行了商讨。为妥善筹备这次年会，保障会议的顺利召开．沈阳市成立了由沈阳市人民政府与沈阳市规划和国土资源局相关人员组成的会议筹备组。"}
{"title":"论房屋征收工作的难题与对策","keyword":"房屋征收;化解难题;和谐发展","abstract":"房屋征收是政府为了城市发展和改善居民生活条件、生活环境而进行的行政行为。房屋征收是一个系统工程,有其独特的复杂性和矛盾性。从理论和实践中总结房屋征收工作面临的难题、难题出现的原因,最后提出解决难题的建议。"}
{"title":"人在天涯","keyword":""}
{"title":"咸宁市土地整治项目管理数据库建设及管理系统设计研究","keyword":"土地整治项目;WebGIS;数据库;管理系统","abstract":"传统的土地整治项目数据管理工作量大,数据格式各异,种类繁多,难以更新和共享,影响了土地整治项目资料的有效利用。本文根据咸宁市土地整治项目的资料,采取分类建库的方法,探讨了利用WebGIS、数据库、软件开发等技术实现土地整治项目数据采集与管理系统的方法,并对如何建设土地整治项目管理数据库进行了研究。研究表明,利用土地整治项目数据采集与管理系统实现了土地整治项目数据信息化管理,为土地整治项目的实时管理和数据共享提供更有效手段。"}
{"title":"利率市场化背景下县域农行的发展战略研究","keyword":"利率市场化;县域农行;盈利模式;商业银行;定价能力","abstract":"我国利率市场化的不断深入，对商业银行的盈利模式、定价能力、管理策略有着非常深远的影响。本文阐述了利率市场化对县域农行的利弊效应，并提出应对策略。"}
{"title":"媒介融合背景下的高职新闻采写教学改革","keyword":"媒介融合;新闻采写;教学改革","abstract":"媒介融合的发展带来了新闻传统理念的变革,从对新闻人才的需求变化,到新闻的采集方式以及传播方式的变化,这无疑形成了新闻教学的改革.高职新闻的采写应该怎样改革才能更好地适应媒介融合,本文结合当前媒介环境下新闻行业的变化特点进行分析,提出媒介融合背景下相应的高职新闻采写教学改革策略."}
{"title":"全媒体时代方言电视栏目的转型探究","keyword":"全媒体;方言电视栏目;转型","abstract":"近年来,随着科技的日新月异,传播手段层出不穷,传统媒体与新媒体之间日益融合互通,全媒体时代已然到来。传统电视行业受到了前所未有的挑战和冲击。其中,一些采用地方方言来主播或主演的电视新闻栏目、电视谈话类节目,在面临巨大挑战的同时,也迎来了转型发展的重大机遇。笔者在此拟以云南本土方言栏目为例,对全媒体时代方言电视栏目的转型作粗浅的探究。"}
{"title":"基于确定需求的两级物资储备协同优化研究","keyword":"确定需求;两级储备;仿真优化;NP-hard","abstract":"当前关于宏观物资储备的量化分析较少,结合安全形势和保障要求对物资储备进行可灵活调控的研究比较欠缺。在各作战方向物资需求量确定的背景下,对不同保障关系进行分析,分两步构建物资储备协同优化模型。先对定向保障模型进行线性规划求解,再针对多向保障模型提出一种适用于NPhard问题的仿真优化算法,仿真结果表明该算法具有良好的寻优能力,能够提升物资储备效益,促进物资储备的协同优化,为决策者提供一定参考。"}
{"title":"浙江省桐乡市：“五步”模式破解贫困生求学难题","keyword":"桐乡市;浙江省;贫困生;求学;慈善救助;项目实施;困难家庭;结对帮扶","abstract":"浙江省桐乡市慈善总会“金秋助学”慈善救助项目实施16年来，共计支出救助金1525万元，资助了1196名困难家庭大学生。一是聚焦资源，夯实捐助根基。通过开展慈善“一日捐”、建立企业留本冠名基金、定向捐赠、结对帮扶等多种形式募集善款。"}
{"title":"探析我国典型报道存在的必要性","keyword":"典型报道;新闻界;“消亡论”","abstract":"典型报道是一种特殊的新闻报道方式,在我国新闻事业发展史上占有重要地位,不少学者从学理上对它进行了诸多研究。其中,有关典型报道＂消亡论＂＂式微论＂等观点曾在学界引起激烈讨论。本文将从典型报道的社会作用出发,针对＂典型报道消亡论＂这一观点进行反驳,分析它在我国存在的必要性,使新闻业界在运用这一报道方式时有更充分的理论依据。"}
{"title":"吴文化背景下的苏绣艺术研究","keyword":"吴文化;苏绣;文化韵味","abstract":"苏绣起源于苏州,具有悠远的历史和浓厚的吴文化内涵,是中华民族智慧的结晶,其以细腻的表现手法、秀丽的图案而闻名于世,并以独特的文化底蕴驰名中外。吴地苏绣在漫长的历史进程中,既与人们的物质生活密切相关,又与精神文化密不可分,与民间风俗等文化现象相互交融,是吴文化的重要组成部分。"}
{"title":"农业保险微观效用与粮食安全的关联度","keyword":"农业保险;粮食安全;“三农”问题","abstract":"选择粮食主产区的安徽省15个区县的574户粮食种植户进行实地调查,通过相关性分析、因子分析和逐步回归等方法,就收入风险与保险意识对农业保险微观效用的影响进行探讨,研究发现：在土地流转和农户群体分化背景下,新型农业经营主体面临收入来源的单一化和收入风险的集聚化,收入结构的变动已然成为影响农户收入风险和保险效用的核心变量；农户保险意识受自身认知水平与农耕经验所限,保险意识对保险效用的影响大于收入变动风险。为此,一方面须关注从普惠制的农业保险向精耕细作的农业风险管理模式转变,不仅要为农户群体提供基本的事后风险融资与损失补偿,更要面向新型农业经营主体开发多样化的、全方位的农业风险管理工具；另一方面须在"}
{"title":"绿水青山：生态文明建设的中国实践","keyword":"生态文明建设;实践;中国;经济发展;生态环境;总书记;习近平;金山","abstract":"生态环境与经济发展，如同一架天平的两端。孰轻孰重，如何衡量？习近平总书记多次表态：“既要金山银山，又要绿水青山”“绿水青山就是金山银山”。形象的宣示简明生动，深入人心。宣示背后，围绕生态文明建设的中国实践铿锵有力。"}
{"title":"高职院校微课制作浅析——以C语言课程为例","keyword":"高职教育;微课;制作;C语言课程","abstract":"微课凭借＂短小＂＂精练＂＂有趣＂＂方便＂等诸多优点走红现代课堂,学生可以不受时间、空间限制,利用琐碎时间学习。在高职C语言教学过程中,很多学生对学习C语言存在畏难情绪,需要通过微课配合,使学生在课下的学习有的放矢。"}
{"title":"历史现场的重返与呈现――评谢保杰《主体、想象与表达：1949-1966年工农兵写作的历史考察》","keyword":"工农兵写作;十七年文学;新民歌运动;中间人物论","abstract":"在重新解读“十七年”文学的专著中,工农兵写作在研究界并未受到足够的重视。谢保杰的《主体、想象与表达：1949-1966年工农兵写作的历史考察》一书,堪称工农兵写作研究中开风气之先之作。本文对该作重返历史现场的写作样貌进行了简要的梳理概述,对其中的核心观点阐述进行了尽量深入的对话,以及文中的成败得失提出了笔者的思考和质疑。"}
{"title":"O2O教学模式在高职会计实践教学中运用的探讨","keyword":"O2O;教学模式;会计实践教学;应用","abstract":"探讨将O2O这一商业模式应用于会计实践教学,具体分析了O2O教学模式在高职会计实践教学中的应用设计与实施。以期借助互联网信息技术对传统的会计实践教学模式进行变革与创新。"}
{"title":"论谢庄杂言诗及其诗史意义","keyword":"谢庄;杂言诗;诗史意义","abstract":"杂言诗主要来源于乐府诗与民谚歌谣,在刘宋中期以前,其与乐府往往混为一谈.谢庄大胆突破乐府古体的传统范式,将三、四、五、六、七言各种体式均融入杂言诗中,并采用骚体句法,将杂言诗从乐府中解脱出来,使其成为独立的诗体.谢庄杂言诗节奏分明、情感浓郁、对仗工整.在诗史上具有促使诗歌向抒情化方向发展、实现诗歌风貌由“雅”向“俗”转变、推动“元嘉体”向“永明体”过渡进程的意义."}
{"title":"基于BOPPPS模式的“边坡工程”课程教学设计","keyword":"BOPPPS模式;边坡工程;教学设计;课程改革","abstract":"目前,工科类课程存在教学内容枯燥、教学效果不佳的情况。有效组织课堂教学,让学生变被动学习为主动学习是教师迫切需要解决的问题。BOPPPS教学模式以参与式学习为核心,构建了引言、目标、前测、参与式学习、后测和总结等六大环节为一体的有效课程教学体系。该教学模式实践性和可操作性强,使得课堂教学活动条理化、具体化。以＂边坡工程＂课堂教学为例,提出一种基于BOPPPS教学模式的课程教学设计,深入研究了该模式在边坡工程教学设计中的运用过程。通过实践探索,取得了良好的教学效果。"}
{"title":"基于内容分析法的华中地区主题公园品牌个性研究","keyword":"内容分析法;品牌个性;主题公园;华中地区","abstract":"游客量直接影响主题公园的经济效益,鲜明独特的品牌个性是影响主题公园游客量的重要因素之一。采用Aaker品牌个性维度量表,运用内容分析法,根据主题公园的A级排名在华中地区选取5个主题公园,研究特定的时间段内其官网宣传内容所体现的品牌个性特征。研究结果显示：在5个品牌个性维度中＂高雅＂和＂刺激＂出现的频次最高,其次是＂纯真＂和＂能力＂,＂粗犷＂出现频次最低。从品牌个性特征所占比重来看,株洲方特欢乐世界更注重品牌个性特征的塑造。从官网宣传内容字数来看,清明上河园更注重宣传,但是从品牌个性特征所占比重来看,清明上河园的品牌个性特征并不明显。"}
{"title":"课证赛融通视角下的高职教学质量要素整合优化研究","keyword":"课证赛融通;教学质量要素;整合优化","abstract":"在国家大力推行高等职业教育的宏观背景下,基于课证赛融通视角的高职教学质量要素整合优化是一项系统工程。文章通过资源配置理论和协同理论架构出教学质量要素整合的理论依据,结合当前高职教育政策,分析教学质量要素整合的现实动因,从六个维度对高职教学质量要素整合优化提出对策与建议。"}
{"title":"商业启蒙与叙事改编——《赖婚》与中国早期电影比较研究","keyword":"《赖婚》;中国早期电影;商业启蒙;叙事改编","abstract":"格里菲斯的电影《赖婚》于1922年在中国公映,此后数年间复演不断,中国观众对剧中故事情节和人物表演均赞赏有加。本文立足中国早期报刊资料,试图还原电影《赖婚》在中国公映之后的历史现场,以共时性的视角研究电影《赖婚》与同时代国产电影之间的关系,论述中国早期电影在市场宣传中的《赖婚》元素,以及在叙事模式、艺术手法上的借鉴、模仿痕迹。"}
{"title":"“断不可使法界亦卷入政治风潮”——1920年代前期中国的司法生态","keyword":"余绍宋;民国北京政府;1920年代;司法生态;法律界","abstract":"长期身处民国北京政府司法中枢,且两度出任司法次长的余绍宋,亲身经历了该时期司法建设的起伏变动。余氏日记包含着许多鲜为人知的信息,亦呈现了司法内外生态复杂的变动过程。北京政府前期,军政势力干涉司法并不明显,亦不严重；及至中后期,随着国家文武结构失衡、中央地方权势易位、各地军阀分立、财政窘迫等,导致司法外部生态严重恶化。外部生态的恶化,不仅导致司法运转严重不畅,而且引发了系统内部暗潮涌动,＂法潮＂迭起。论及北京政府司法建设之艰难时,学界多归因于军阀干涉、财政窘迫、人才难得等外部因素,其实,司法系统内部问题亦不可忽视。在强调专业化、职业化、共同体的同时,司法系统逐渐形成相对独立、自治（或封闭）的内部"}
{"title":"核心素养理念下物理选修课程开发的实践与思考","keyword":"核心素养;物理选修课程;开发","abstract":"通过对核心素养理念下物理选修课程目标的分析,提出核心素养理念下物理选修课程开发的思路：以学科素养为导向,以学科能力为核心,以学科特色为抓手,以学生发展为目标；指出核心素养理念下物理选修课程开发的四个＂基于＂：基于兴趣激发,基于实验探究,基于学科拓展,基于人文素养。并以精品选修课程《追寻物理之谜》中的《探究外力做功与速度变化的关系》为例,分析物理选修课程的开发和设计过程。"}
{"title":"巧用插图助力高中生物概念教学","keyword":"插图;概念教学;高中生物","abstract":"概念作为一种思维形式,不仅是学科知识结构的基础,更是学生判断推理的起点。对概念的良好把握,不仅有助于学生认知理解,夯实基础,还能培养其解题思维。概念教学对于高中生思维能力的培养有着至关重要的作用。生物教师在概念教学中要立足教材,充分运用插图,结合插图直观形象的特点有效讲解生物概念,帮助学生深化概念认知,突破学习难点。"}
{"title":"全球首条量子保密通信骨干网“京沪干线”具备开通条件","keyword":"保密通信;中国科学技术大学;干线;量子;骨干网;示范项目;评审会","abstract":"2017年9月4日记者从中国科学技术大学获悉：国家量子保密通信“京沪干线”技术验证及应用示范项目技术验收评审会日前在该校举行。"}
{"title":"福尔摩斯思维方式","keyword":"思维方式;福尔摩斯;具体问题具体分析;客观世界;改造世界;哲学家;知识;培根","abstract":"＂知识就是力量。＂这是英国哲学家培根提出的光辉思想。从广义上来讲,人们掌握的知识越多,对客观世界的认识就越深刻,改造世界的能力就越大,取得成功的机会自然就越多。但如果细化到个人,可能还要具体问题具体分析。"}
{"title":"贫困地区农村资金互助社运营效果分析——以28家农村资金互助社为例","keyword":"贫困地区;农村资金互助社;运行效果;DEA模型","abstract":"基于积石山县以村为单元的28家农村资金互助社的实地调查结果,以＂政府＋社员（贫困群众）＋企业＋其他＂为主要运行模式的贫困地区农村资金互助社作为重点研究对象,考察现阶段农村资金互助社在贫困地区运行绩效和效果。分析发现,积石山县农村资金互助社在运营过程中存在运行机制不健全、还款率较低、业务水平不足等问题。认为农村资金互助社需要往制度化、专业化的方向发展,完善运行制度、提升经营效率,真正发挥资金互助社在解决农村贫困地区资金短缺问题中的重要作用。"}
{"title":"学业自我概念的建构：内／外参照模型研究述评","keyword":"内/外参照模型;学业自我概念;维度比较;大鱼小池效应","abstract":"内／外参照模型在理论上同时考虑了社会比较和维度比较两种比较方式在建构个体学业自我概念过程中的作用。近年来，对内，外参照模型的研究进展主要体现在三个方面：对该模型进行跨文化一致性检验提出了维度比较理论与大鱼小池效应相整合。这些研究表明学业自我概念具有学科特异性，研究者要更加注重学业自我概念及其它学业变量的学科特异性研究，并加强内，外参照模型的调节因素研究，教师及家长要引导学生合理选择比较方式。"}
{"title":"我国建成区绿化覆盖率与城镇化率的关系研究","keyword":"建成区绿化覆盖率;城镇化率;计量分析","abstract":"城市绿地建设是城镇化建设的关键环节，且受到城镇化进程的重要影响，揭示城镇化水平与城市绿地建设水平的内在关系具有重要意义。文章选择建成区绿化覆盖率、人口城镇化率分别表征城市绿地建设水平和城镇化水平，从理论假说、实证检验两方面探讨我国建成区绿化覆盖率与城镇化率的关系。研究表明： （1）建成区绿化覆盖率与城镇化率间存在倒“U”型曲线关系，即城镇化率提升对建成区绿化覆盖率增长的拉动力度呈现先逐渐增强到峰值后逐渐下降的基本规律。 （2）现阶段我国建成区绿化覆盖率与城镇化率关系正处于倒“u”型曲线的左半部分，拉动力度随着城镇化率的提升而不断增强，预测当城镇化率达65％左右，其对建成区绿化覆盖率的影响力度将"}
{"title":"“互联网＋”背景下农村电商发展趋势与策略","keyword":"“互联网+”;农村电子商务;农产品","abstract":"在“互联网＋”时代背景下,我国农村电子商务近年来取得了飞速发展,政府出台一系列政策为农村电商保驾护航,商业巨头也投入巨资开发涉农电商。农村电商在“互联网＋”助力发展的同时,还存在着农产品质量标准不一、农村电商运营水平低、地域发展不平衡、基础设施落后等问题。因此,农村电商还需要从培养和引进专业人才、保证农产品质量、拓宽服务平台等方面入手,突破困境,加强其发展与繁荣。"}
{"title":"畅销推荐","keyword":"哈佛大学;畅销;成功理念;教学案例;情商;读者;编著","abstract":"《哈佛情商课》尚波编著的《哈佛情商课》以哈佛大学在情商方面的成功理念、培养方法和教学案例为基础，通过哈佛及国外的大量经典实例，从多方面系统而深入地阐述了情商的相关理论，提出了很多可以帮助读者提高情商的具体措施。本书让读者在轻松的阅读中，犹如徜徉在哈佛大学的文化殿堂，切身感受到情商带给自己的深刻体悟与巨大能量，走出对幸福和成功的迷思，获得完美的人生指导，从而更好地驾驭自己的情绪，把握自己的命运，成就美好的未来。"}
{"title":"基于超网络的大众协同创新社区用户知识模型研究","keyword":"大众协同创新社区;知识;知识管理;超网络","abstract":"基于典型的大众协同创新社区,在社区用户主体、知识文本和知识元3种要素的知识网络基础上,引入要素之间的映射关系,基于超网络的理论和方法来实现用户知识超网络集成建模,从而为社区用户知识资源全要素管理提供有效的分析框架。同时,结合复杂网络和社会网络分析方法,对超网络模型进行的实例分析,表明该模型分析方法深入、视角多,为企业的多目标用户知识获取提供了一种新的可视化、定量化的工具,为社区的用户知识管理提供了方向和依据。"}
{"title":"英语强化词的构式搭配分析及其可视化研究","keyword":"英语强化词;语料库;构式搭配;可视化","abstract":"本文基于美国当代英语语料库，运用“构式搭配分析法”（Stefanowitsch＆Gries 2003；Giles＆Stefanowitsch2004），考察英语形容词与“强化词＋形容词”构式之间的关联强度，并通过聚类分析对强化词重新分类，借助对应分析对极强词的语义分布差异进行可视化呈现。研究发现：1）“构式搭配分析法”对计算词与相应构式的关联强度较为有效；2）聚类分析的结果证实强化词内部确有极强词与较强词的区分，但两者之间并非泾渭分明，这是由于有些传统的较强词已进入极强词的范畴；同时，聚类分析还能展示同类强化词的相似程度以及不同类别强化词的相异程度；3）6个典型的近义极强词。即absolute"}
{"title":"新时期图书馆联盟数字资源共建共享现状及转型思考——以苏州高校图书馆联盟为例","keyword":"图书馆联盟;数字资源;共建共享","abstract":"文章阐述了新时期图书馆联盟面临的特色环境,基于苏州地区高校图书馆的数字资源建设现状,分析了存在的问题,探讨了苏州高校图书馆联盟在数字资源共建共享方面的转型发展模式：发挥主任馆的作用、创建协同创新发展新环境,创建数字资源存储中心、发挥联盟的资源保障作用,紧跟＂双一流＂国家战略、开展一流学科服务,围绕苏州经济特色、拓展联盟服务园区企业的广度和深度。"}
{"title":"嵌入式信息素养教育将会走向何方","keyword":"嵌入式教学;信息素养;体验式学习;信息素养框架","abstract":"文章回顾了嵌入式信息素养教育的发展历程,对国内外现状进行了总结,分析了国内嵌入式信息素养教育面临困境的原因并给出相应对策。通过对美国ACRL《高等教育信息素养框架》（2015）的分析研究,笔者认为未来信息素养教育的方向将向体验式学习模式发展。"}
{"title":"全渠道模式的物流支撑体系研究","keyword":"全渠道;模式;物流体系","abstract":"在互联网的快速发展下,全渠道模式下供应链的变革将成为所有企业和渠道共同面临的问题,渠道将从传统的产品、服务全面向跨平台的数据化、移动化、交互式发展,大数据驱动的高效协同供应链促进了传统产品驱动的渠道扁平化,企业从以制造、产品、渠道、市场为竞争要素变成以消费者需求、数据为竞争要素,通过线上线下协同的全渠道供应链变革提供专业化的服务来满足消费者个性化需求,通过提升自身的运营体系进行柔性服务来实现共赢。"}
{"title":"洞察之眼","keyword":"北京大学光华管理学院;企业家精神;企业差距;哺乳动物;张维迎","abstract":"张维迎（北京大学光华管理学院院长）：企业家精神是1，其他是0优秀的企业和平庸的企业差距有多大？不会超过5%。听上去有点危言耸听，但你想想，人类和大部分哺乳动物的基因差距也不过5%。对于企业来讲，这种差距究竟是什么？"}
{"title":"企业电子商务的风险分类及其管理研究","keyword":"电子商务;风险分类;风险管理","abstract":"电子商务作为一种新兴产业,在现代市场经济中扮演着越来越重要的角色,对市场经济的发展起着促进作用,是中国未来商业活动的主要形式。电子商务的发展提升了企业的市场竞争能力,但是电子商务风险也成为电子商务向更高阶段发展的阻碍。为了促进电子商务的健康发展,研究企业电子商务发展的困境,提出相应的解决措施是非常有必要的。"}
{"title":"纳博科夫与当代英美校园小说刍议","keyword":"纳博科夫;英美校园小说;先锋","abstract":"纳博科夫的一些作品已被确认为校园小说经典。他在校园小说作为亚文类的形成过程中起到了先锋作用并促成这一亚文类形式发展为后现代文学时期的主流写作形式。本文对纳博科夫的校园小说写作进行系统梳理,突出纳博科夫在英美校园小说发展史上的作用,旨在进一步演示纳博科夫校园小说写作对英美小说实验潮流的影响。"}
{"title":"江苏省高职教育社会服务现状及能力提升路径研究","keyword":"高职教育;社会服务能力;提升路径;江苏省","abstract":"从人才供给能力和科技服务能力两方面分析了江苏省高职教育社会服务现状。在人才供给能力方面,非学历教育和非全日制教育规模偏小,不能满足建设终身学习型社会和产业发展对职业培训的基本需求；在科技服务能力方面,由于技术知识转化能力较弱、技术交易形式相对单一等问题,导致科技服务对区域经济发展的拉动作用不强。针对这些问题,提出全省高职教育社会服务提升路径,要以区域发展为服务对象,促进社会服务融合开放、以终身教育为服务理念,提高多元人才供给能力、以创新发展为驱动,提升科技创新服务能力。"}
{"title":"开放式网络环境下高校图书馆馆藏结构优化研究","keyword":"开放式;网络环境;高校图书馆;馆藏结构;优化","abstract":"在对开放式网络环境下高校图书馆馆藏的特点及基本模式进行分析的基础上,总结了当前存在的主要问题,并提出了相应的解决方案,以期能够为高校图书馆规划馆藏建设提供思路。"}
{"title":"浅谈华语电影片名翻译中的归化——以《我不是潘金莲》为例","keyword":"华语电影;《我不是潘金莲》;片名翻译;归化","abstract":"本文以电影《我不是潘金莲》片名英译为例,探讨归化翻译在华语电影片名翻译时的运用,说明采取归化的目的就在于减少文化异质,使片名更自然,通顺,易懂,从而引起西方观众的共鸣,达到较好的传播效果,实现最大化的商业价值。"}
{"title":"1937年上海美专图案展览会研究","keyword":"图案;上海美专;形式美","abstract":"1937年,上海美专图案系举办了一场图案展览会,其中由《良友》杂志选刊的十二幅作品在图案设计上受到欧美与日本新兴艺术思潮和艺术理论成果的影响,体现了中国早期图案教育的发展状况和中国艺术设计处在萌芽阶段的初步探索历程及所取得的可喜成果。"}
{"title":"利用微信平台辅助高中英语教学的策略研究","keyword":"微信;高中英语;教学策略","abstract":"当今社会信息技术和网络技术高度发展,智能手机已经在高中学生中大量普及使用,而学生们对于手机的依赖程度很高,手机与互联网已经成为他们获取信息的重要来源。英语教学是一项非常复杂的系统性工程,中国学生长期在汉语环境中,先天缺乏足够的语言学习环境,这也导致高中学习英语往往只能够通过英语课堂展开,总体有效学习时间偏低。微信是高中学生日常共同交流经常使用的即时通讯软件,它已经融入到每一个高中学生的日常生活。利用微信平台教师可以随时向学生传递英语知识,帮助学生解答英语学习中遇到的问题,并鼓励学生间使用英语进行互动交流。本文主要对如何利用微信平台辅助高中英语教学的策略展开研究。"}
{"title":"大学生课堂上手机使用情况及分析","keyword":"大学生;手机使用情况;原因分析","abstract":"一些学生不仅在日常生活中使用手机,而且在课堂上使用手机,并产生依赖性。本文通过问卷调查方式调查了地方农业院校江西农业大学大学生在课堂学习中使用手机的情况,分析了学生课堂上使用手机的原因与规避对策,并初步探讨了大学课堂中如何充分利用手机这一载体,以增强教学效果,为进一步提高教学质量及以后更好地开展课程教学提供参考。"}
{"title":"关于中央文化企业国有资产评估管理的补充通知","keyword":"国有资产监督管理;文化企业;党中央;资产评估管理;中国出版集团公司;中国对外文化集团公司;中共中央宣传部;广播电视网络","abstract":"党中央有关部门，国务院有关部委、有关直属机构，全国政协办公厅，高法院，高检院，有关民主党派中央，有关人民团体，中国出版集团公司、中国对外文化集团公司、中国广播电视网络有限公司：根据《中共中央宣传部财政部关于印发〈中央文化企业国有资产监督管理暂行办法〉的通知》（中宣发[2017）3号）."}
{"title":"基于层次分析的数学分析课程评价研究","keyword":"教育评价;数学分析;AHP;TOPSIS","abstract":"教学评价是反映学生学习和老师教学成果，正确引导教师和学生调节教与学活动的重要参考．本文首先建立了一个学生学习数学分析课程的评价体系，利用层次分析法确定各评价指标的权重，再利用逼近理想解的排序方法对学生的学习情况进行综合排序．经过数据验证，证明该方法是有效实用的．"}
{"title":"石油企业思想政治工作应坚持以人为本理念","keyword":"石油企业;思想政治工作;以人为本","abstract":"在石油企业的思想政治工作中，坚持以人为本的基本理念，既是我国科学发展观的相关要求，也是新时代石油企业发展的必经之路。本文针对企业思想政治工作中坚持以人为本理念的作用进行了阐述，并对如何使用以人为本的基本理念、完成石油企业的思想政治工作提出了几点建议。"}
{"title":"发电厂企业文书档案以“件”整理的利弊与对策","keyword":"发电厂;文书档案;以件整理","abstract":"随着科学技术的发展与进步，电子计算机的普及，全面信息化的社会，智能时代的到来，形式多样的文书档案给各企业单位的文书整理带来了很大的困扰。国家政府也看到科技的进步带来的问题，传统单纯的以“卷”整理文书法已不再适应社会的主流需求，文书档案整理方法需要突破。为了对文书档案实行科学化管理，减缩大量人工烦琐的工作，引进了计算机信息管理，基于此国家在2001年正式颁布实施了《归档文件整理规则》，以便为计算机文书档案管理提供方便。《规则》中确立了新的文书档案整理方法，将主流方法以“卷”为一个单位整理保管改为以“件”为一个单位的整理保管。因此各企业单位纷纷抛弃了以“卷”整理法，实行以“件”为单位的新整理方法。"}
{"title":"浅析我国移动图书馆阅读方式的推广策略","keyword":"移动图书馆;阅读方式;推广;策略","abstract":"随着互联网时代的学术发展移动网络技术涉及各个领域，对于图书馆阅读方式的转变，起到了重要的作用，能帮助人们增加获取知识的有效途径，与时俱进增加图书馆阅读的高效性，使得人们充分地认识到移动互联网技术在图书馆阅读中的作用。中央发展文中对于移动互联网当前推广的策略进行研究，将互联网技术运用在高校的图书馆阅读模式上。同时，社会信息的高效传递构推动动互联网模式下图书馆的阅读推广的发展。"}
{"title":"刍议小学数学体验式教学存在的问题及实施建议","keyword":"体验式;数学教育;实践;分析;效果","abstract":"随着课业革命和新课堂创建工作的开展，全国上下都在积极探索高效课堂的创建之路，体验式教学这种新型小学课堂模式便应运而生。文章根据小学数学教学实践经验，了解到体验式教学开展的实际情况，分析其中的不足之处，为未来的体验式教学发展和应用提出相应的可操作性建议。"}
{"title":"科技金融对创新效率影响的实证研究——基于中国高技术产业省级面板数据","keyword":"高技术产业;科技金融;创新效率;数据包络分析法;创新投入;科技信贷","abstract":"基于中国东部、中部、西部以及全国2007~2016年高技术产业的省级面板数据，以科技经费投入和技术人力投入作为投入指标，以专利数量和新产品的产值作为产出指标，首先使用DEA方法计算了不同地区高技术产业的创新效率。以企业自主创新投入、政府支持、科技信贷和风投支持作为科技金融指标，使用面板模型实证分析了科技金融对于高技术产业创新效率的影响。结果表明，考察期内，中国不同地区高技术产业的创新效率均有所提升；科技金融的发展在一定程度上提升了高技术产业的创新效率，但是外商直接投资对于创新效率产生了一定的抑制作用。最后针对本文结论提出了相关建议。"}
{"title":"中职生心理健康状况及对策研究","keyword":"中职生;心理健康状况;对策","abstract":"正处于青春期的中职生心理变化大，心理困惑非常多，主要表现为：学习动力不足，有强烈的厌学情绪；人际关系紧张；情绪不稳定，遇事易冲动；缺乏明确的目标；适应性、抗挫力差；等等。因此，学校应及时采取一定措施，提高学生心理素质，培养学生健全的人格。"}
{"title":"普惠金融视角下贫困地区农村支付环境建设研究——以国家级贫困县卢氏县为例","keyword":"普惠金融;农村支付环境;农村金融","abstract":"我国普惠金融的发展是在党的十八届三中全会上被明确提出，基于我国城乡发展存在较大差异性的现实，加快农村地区金融服务发展，是当前我国普惠金融发展的重点，而现代化支付服务体系的建设对发展农村普惠金融体系有着重要的基础作用。结合现阶段农村支付环境建设在我国贫困地区发展所面临的困境，并以河南省卢氏县开展农村支付环境建设为案例，在目前贫困地区农村支付环境现状的基础上，分析影响其支付体系建设的主要原因，并提出针对当前在发展普惠金融的背景下，深入开展农村支付环境建设的相关建议。"}
{"title":"高等音乐院校钢琴方向本科生专业现存问题与解决方略——以武汉音乐学院为例","keyword":"钢琴教学;教学方略;目的;策略;模式","abstract":"改革开放三十多年来，我国在钢琴表演与教学事业方面所取得的成就有目共睹，但从高等音乐院校钢琴专业教学第一线所反映出的现实情况来看，仍不容乐观。很大一部分学生都存在基础薄弱以及练琴效率低下等问题。文章通过笔者在俄罗斯圣彼得堡国立里姆斯基-柯萨科夫音乐学院公派访学的亲身经历，结合武汉音乐学院的实际情况，针对广大基础薄弱的学生，从“教”与“学”这两个方面入手，深入探讨了老师的教学之道与学生的练习之法，力求使“教得其所，学有所成”成为师生双方共同努力下的丰硕回报。"}
{"title":"区域自动气象站采集器现场维护软件的使用方法","keyword":"区域自动气象站;维护软件;使用方法","abstract":"本文通过介绍区域自动气象站采集器的现场维护步骤和华云尚通本地维护管理调试软件的使用方法，以供黑龙江省区域自动气象站维护人员参考。"}
{"title":"档案信息化建设中的数据管理","keyword":"数据库;档案信息化建设;现代信息技术","abstract":"本文通过简析档案信息化建设的概念和内涵，解释了档案信息化对于我国各项机密工程的重要性，以及对于现代化社会的重要性。我们必须了解当前我国在档案信息化建设中所存在的不足和缺陷，必须强调基本的功能性描述和细节性打磨，来满足用户体验，必须加强国家在档案信息化建设中的集约化程度，让民众了解到自身的切身需求，做到使档案信息建设更加具备真实性和价值性，这样才能为使用者提供最完善的信息服务。"}
{"title":"当代大学生诚信现状及原因分析","keyword":"大学生;诚信;原因分析","abstract":"诚信对大学生的成长成才具有深远意义,在对当代大学生的学习生活、人际交往、经济生活、就业求职等多方面分析后发现大学里存在诚信缺失的现象。研究发现：社会大环境的消极影响、高校道德教育的苍白无力、家庭教育的缺陷、制度保障体系的不健全等是造成当代大学生诚信缺失的客观原因,大学生的道德认知存在缺陷和误区、大学生的心理尚不成熟等是诚信缺失的主观原因。"}
{"title":"以旧换新业务的财税分析","keyword":"以旧换新;会计分析;税务分析","abstract":"家电业以旧换新政策由政府大力推广近3年来,起到了拉动内需,扶持产业的巨大作用,作为一种实用性较强的销售手段,以旧换新范围和形式已突破了传统会计学定义,使得概念产生了延伸,会计分析与税务分析都应区别情况,准确考虑。在现行会计教材中并未对此业务有明确说明,在实际操作中应根据情况不同进行会计处理。"}
{"title":"语篇的及物性过程分析与英语阅读教学","keyword":"及物性;系统功能;语篇;阅读教学","abstract":"近年来,随着韩礼德系统功能语法的不断发展,运用系统功能语法中的及物性来分析语篇已被越来越多的学者所接受。基于系统功能语言学,文章从及物性理论的角度分析了一则语篇,关键在于发现语篇的及物性过程类型是如何分布的,并揭示及物性过程对英语阅读教学的指导意义,以更好地指导英语阅读教学。"}
{"title":"浅议蒙古族宗教饰品的形制与审美取向","keyword":"蒙古族;宗教饰品;形制;审美取向","abstract":"作为蒙古族传统饰品的组成部分,宗教饰品有其独特的形制特征与内容丰富的民族审美情趣内涵.宗教饰品在仪式场域中通常有着重要的意义,这种意义既与极具象征意味的饰品本身形制有关,又是在民族自身审美文化之上的集中体现.与传统的蒙古族生活饰品对照来看,宗教饰品因其自身的特性使得其形制和材料有所不同,在传承与流变中彰显着民族文化价值."}
{"title":"论学生的中华文化自觉及教育路径","keyword":"学生;文化自觉;中华文化;教育路径","abstract":"文化起源于人的类本质活动,是有理性的人所具备的可以自由选择自身发展目的的能力.人类也正是依赖于符号化的文化思维和行为,才得以创建一个属人的世界.人的文化自觉是学生的中华文化自觉的逻辑起点,前者为后者提供了最低限度和最广阔的基准,后者是在前者基础上的特殊形态.在中国教育文化语境中,学生的中华文化自觉,是学生作为学习的主体,逐渐传承中华文化的基因,对自身作为中国学生的自我觉知与对中华文化的认同,以及形成高度的学习自觉的实践历程.促成学生中华文化自觉的教育路径,包括构建一体多元的中华文化教育场域、将现代性的中华文化符号内化为学生的自觉意识、以社会主义核心价值观促成学生高度的学习自觉等三个方面."}
{"title":"脱“茧”而出——记新华社著名记者郭玲春","keyword":"新华社;名记者;《中国记者》;新闻工作;纪念日;名编辑;推介;专栏","abstract":"2016年11月7日是新华社成立85周年纪念日。《中国记者》从2016年第11期起开设专栏，陆续推介一些在党的新闻工作中做出过突出贡献的新华社名编辑、名记者。本期推介的是郭玲春同志。"}
{"title":"人力资本视域下教育投资的价值理性与反思","keyword":"人力资本;教育投资;价值理性","abstract":"知识的价值属性为人力资本投资的合法性与合理性奠定基础,但人力资本的“功利化”取向使教育投资盲目追求功利主义、实用主义和文凭主义,由此导致教育的实践活动以工具理性为旨归,只有从教育本质上重构对人类追求知识终极价值和绝对真理的虔敬,才能在教育实践上实现对教育投资“功利化”的“祛魅”,进而指明个体、家庭和国家教育投资价值理性的重构方向。"}
{"title":"新时期中国外交和安全理论的互动与创新","keyword":"中国特色大国外交理论;总体国家安全观;中国外交理论创新","abstract":"党的十八大的召开标志着中国内政外交进入了新时期。中国特色大国外交理论和总体国家安全观在传承优秀中华文明和马克思主义的基础上,在理论架构、问题导向、研究方法等方面取得了显著进步,当前处于系统整合阶段。因此,在迎接党的十九大召开之际,我们更加需要提高实践和理论自觉,增强问题意识并善于提出和抓准问题,进行深入研究分析,提出解决思路；重视总结提炼,形成新的理念理论。中国当前的外交安全理论建设,在系统性方面,要加强外交和安全、外交和内政的衔接；在互动性方面,要加强外交思想、理论、战略和政策的整合；在国际性方面,要在体现中国特色、提升国际影响和世界意义上实现对立统一；在应用性方面,要提升外交安全理论对实践"}
{"title":"教学在“科学世界”与“生活世界”的融通中前行——兼论地理教学的生活化","keyword":"学科教学;科学世界;生活世界;教学生活化","abstract":"当前一些学科教学中普遍出现脱离生活的现象，被称为“拉普他”困境，主要表现为学科本位的教学内容组织和剥离生活的教学方法运用，其背后的成因主要有科学主义思潮的影响和教师教育教学理解的制约。破解“拉普他”困境的关键在于理解人类“两个世界”的关系：人类在对生活世界的认识过程中构建了科学世界，而科学世界的抽象与理性却使人远离生活世界，教学应该向生活回归，这成为教学生活化的坚实理据。为此，学科教学应从教学目标设计、教学活动设计和课程资源开发等途径展开，以融通学生的生活世界与科学世界，破解教学脱离生活实际的困境。"}
{"title":"翻译与文化异质的传送及新时期中国译论建设——评《外国语言文学与文化论丛》","keyword":"语言文学;翻译者;中国译论;文化异质;文化论;新时期;外国;文化差异","abstract":"翻译是极其复杂的语际活动和行为，是基于不同文化差异背景之下的语言的交流和转换过程，在翻译的过程中，翻译者要关注文化差异对于翻译的影响，探讨不同文化背景下的地域环境差异、宗教信仰差异、民俗风情差异等，从而实现文化差异视角下的翻译，实现情感的沟通和交流。"}
{"title":"犬奸故事的源流及其意义","keyword":"犬奸故事;源流;创作来源;思想观念;小说史意义","abstract":"犬奸故事在不同时代的书写、流传有着不同的特点，但故事模式却相对稳定。这类故事的形成，既有其现实基础，也受到古代小说人与精怪叙事传统的影响。犬奸故事包蕴着多元的思想观念，其流变也反映了古代小说的发展规律，具有小说史意义。"}
{"title":"区域大气污染协同减排补偿机制研究","keyword":"双层博弈模型;协同减排;补偿机制;合作治理","abstract":"在环境规制逐步从污染排放控制向环境质量管理转型的背景下,现行的单一行政区属地治理和管理模式对区域性流动性的大气污染已力不从心,导致减排目标与环境质量改善不对应,因此,跨行政区域的合作治理亟需管理手段和机制的创新。本文基于大气环境质量目标视角,构建了区域上层管理部门(如国家或区域)和下层所辖各区的双层博弈模型,明确了大气污染减排成本与减排量的函数关系,利用定量分析方法模拟计算出区域减排总成本最小化状况下的污染协同减排补偿标准及各辖区所承担的污染物减排量,提出对实际减排量低于(超过)责任减排量的辖区给予补偿费的征收(奖励)的管理机制,通过市场调节手段实现区域内大气污染协同减排的目的。在此基础上,以"}
{"title":"中国民族器乐发展之路","keyword":"民族器乐;发展","abstract":"“文运同国运相牵，文脉同国脉相连”文艺战线就是党和人民的战线，文艺事业就是党和人民的事业。我们应该深刻的理解传统文化，从本民族的文化根源中汲取“养分”，建立自信。中华民族拥有五千年的发展史，中国民族器乐是传统文化艺术中不可分割的一部分。随着社会的不断进步，生活质量的不断提高，为民乐的发展提供了机遇与广阔的前景，同时也带来了巨大的挑战，民族器乐也在寻找自己的发展之路。"}
{"title":"普通高校建立体质测试长效机制实施效果的数据分析——以大连交通大学为例","keyword":"普通高校;《国家学生体质健康标准》;《学生体质健康监测评价办法》;长效机制;成绩分析","abstract":"普通高校建立《国家学生体质健康标准》测试长效机制是为了更好地贯彻执行教育部最新颁布的《学生体质健康监测评价办法》文件，也是提高《标准》测试质量，保证《标准》测试能够长期良性运转的必然选择。针对普通高校的现状提出了《标准》测试的组织机构模式:《标准》的测试机制、约束机制和营造良好的《标准》测试软环境几方面来实现《标准》测试长效机制的思路。本文针对长效机制实施一年来在大连交通大学本科生体质健康测试成绩上所发生的变化，从各项成绩进行数据统计分析，以检验长效机制在大连交通大学实施的效果如何，以及对体质健康测试成绩的影响。"}
{"title":"中国农村中小学体育教学发展现状的文献综述","keyword":"农村中小学;体育教学;发展现状;文献综述","abstract":"本论文采用实地调查法、专家访谈法、文献资料法、观察法等方法对中国农村中小学体育教学现状的相关文献进行详细的梳理和分析，分别从农村中小学体育教学现状面临较尖锐的体育师资队伍、体育场地器材、体育教学经费、学校上级领导的态度、体育与健康课程标准的执行情况等方面进行相关的综述研究，旨在对当前中国农村中小学体育教学现状的研究进行总结，为工作在一线的中国农村中小学体育教育工作者提供一定的理论参考。"}
{"title":"体育课的三度空间","keyword":"好的体育课;教学设计;学习流程;目标达成","abstract":"何谓好的体育课？这是体育人一直都在追寻的境界，可谓是“仁者见仁智者见智”。探索重构体育课好的标准，是进一步深化体育教学改革的根本与关键：基于学的教学流程的纵向演进是一个不断发展的运动着的动态过程，基于学的教学设计的横向扫描则表现出强烈的主观性，基于学的目标达成的能见度显现出前两者的综合效益。因此，对体育课好的标准需要从以上三个方面去思考。本文从体育课基于学的教学设计、学习流程、学习目标的达成三个维度，阐述好的体育课应把握好的三个“度”,即有“高度”的教学设计,有“深度”的学习流程，有“广度”的目标达成。从而在“立体的空间”中诠释好的体育课应该是一种基于自主学、突显主动学、创新发展学的体育课。"}
{"title":"跆拳道运动中常见运动损伤及预防措施的研究","keyword":"跆拳道;运动员;运动损伤;预防措施","abstract":"跆拳道是一项对抗性项目，在比赛中主要以腿法进攻为主，拳法为辅的一项体育运动。由于跆拳道这项高对抗性的特点，在比赛中和平时的训练中，是非常容易发生运动损伤的，运动损伤不仅给运动员带来不同程度的痛苦，严重时还会影响其运动生涯。跆拳道比赛和训练中最常见的损伤部位有膝关节和踝关节，这两个关节的损伤是比较常见的，也是受伤几率最高的部位。而造成这几个部位损伤的因素有准备活动不充分、自我保护不当等。因此，为了能够有效地预防运动损伤，本文采用文献资料法、访谈法、观察法等研究手段进行分析与研究。提出了在训练中应该加强自我保护意识，有效地预防容易受伤部位，同时要加强运动前的热身活动，把准备工作做好，充分地调动运动"}
{"title":"漫谈体育游戏在高校排球教科研中的作用与应用","keyword":"排球游戏;体育教学;排球教学","abstract":"大量的科学研究证明，将体育游戏引入到高校排球教学过程中能够收到意想不到的效果。通过体育游戏的应用，一方面能够提升学生们参与体育活动的兴趣；另一方面能够引导学生掌握正确的排球技巧，从而提升学生的体育水平。随着教学改革的逐渐深入，很多高校在开展体育教学的过程中引入了体育游戏的相关项目，但是由于缺乏合理的应用方式，导致排球教学效果不尽如人意。因此，本文首先对排球教学过程中体育游戏应用的作用进行分析，在此基础上提出了体育游戏在排球教学中应用的有效策略，希望能够为我国今后体育教学水平的提升提供助力。"}
{"title":"武术散打运动员腰部创伤和防治研究","keyword":"武术散打;腰部;创伤","abstract":"通过对江西省武术运动管理中心19名武术散打运动员进行调查分析，探讨武术散打运动腰部创伤的发病规律及创伤特点，针对性腰部创伤预防措施与治疗法方提出建议。"}
{"title":"游泳运动技术优化与创新的研究","keyword":"游泳;技术;优化创新","abstract":"竞技游泳作为现代竞技体育基础大项之一，素有“运动之王”的美誉，因其普及度广、影响力大，现已成为奥林匹克运动会中的第二大项目。《体育发展“十三五”规划》曾指出，创新是所有竞技体育发展的不竭动力，发展竞技体育产业必须充分激发科技的创新活力。为了促进我国游泳运动水平的提高，提升我国游泳运动的成绩和竞争力，研究技术的优化创新势在必行。本文通过剖析我国游泳事业的现状、薄弱环节，阐述了技术优化创新的必要性，最后对症下药分析介绍了技术优化创新的具体措施。"}
{"title":"构建消防社会化管理体系存在的问题及对策分析","keyword":"消防管理;社会化管理;问题;对策","abstract":"本文以消防管理社会化为研究对象，重点对构建消防社会化管理体系存在问题及原因进行了分析，针对问题提出了构建消防管理社会化的措施。本文首先分析了我国消防社会化管理存在的主要问题有联合监管机制不健全、社会单位未发挥责任主体作用、消防技术服务不规范、社会消防力量不足、火灾保险机制不完善、公民参与积极性不够；进而分析了问题存在的主要原因是未处理好发展与安全的关系、政府和社会的关系、硬件和软件的关系及治标和治本的关系等4个关系；最终针对消防管理社会化存在的问题提出了相应的调整措施。"}
{"title":"红砂岩巴西劈裂强度和极限应变的尺寸效应","keyword":"红砂岩;尺寸效应;巴西劈裂;极限应变","abstract":"为研究红砂岩中巴西劈裂强度和破坏极限应变的尺寸效应，试验采用了直径50mm，高度分别为20、25、30、35、40、45、50mm等7组不同厚度的红砂岩圆盘试件进行巴西劈裂试验，同时在试件圆盘中央黏贴应变片监测试件加载直至破坏过程中的横向应变、纵向应变。试验发现，不同厚度下的红砂岩试件所得巴西劈裂抗拉强度不同，试验回归分析了红砂岩中巴西劈裂抗拉强度与厚度的关系，在20～30mm厚度范围内，劈拉强度随厚度的增加而增大，在30～50mm范围内，劈拉强度随厚度增加而无明显变化。"}
{"title":"特大桥单元式多向变位伸缩装置更换施工及质量控制","keyword":"单元式多向变位伸缩装置;变位;转角;施工;质量控制","abstract":"单元式多向变位伸缩装置安装的梁端间距大为缩小，同时具有良好的水平和竖向转角性能，能经受大跨径梁体在风力或梁端在车轮荷载的高频振荡受力，避免出现拉拔性破坏,满足桥梁多向变位的要求,使装置紧贴梁端,变位灵活。通过西陵长江大桥原伸缩装置更换为单元式多向变位伸缩装置的施工实践，总结了伸缩装置更换施工操作和质量控制要点，以供参考。"}
{"title":"准噶尔盆地未饱和油藏饱和压力初探","keyword":"饱和压力;流体物性;数学模型;准噶尔盆地","abstract":"统计准噶尔盆地油气藏171口油井开发初期的饱和压力、溶解气油比、原油体积系数、流体密度等物性参数，分析各变量的相关性。以油层物理理论为依据，建立饱和压力数学模型，解析出准噶尔盆地油藏饱和压力数学计算式。"}
{"title":"化学工程技术的几个热点与发展趋势","keyword":"化学工程技术;热点问题;发展趋势","abstract":"近年来科学技术发展十分迅速，化学作为科学领域中的一个重要部分，其发展也越来越迅速，化学工程技术对于化学领域的发展有十分重要的促进作用，当前越来越多专业人员开始从事化学工程研究，而且获得了一定的研究成果。本文对化学工程技术中的几个热点进行分析，并且对化学工程技术的发展趋势进行分析和探讨。"}
{"title":"有限元法在化工管道应力分析中的应用探讨","keyword":"化工管道;有限元法;应力分析","abstract":"随着工业化的高速发展，在各类物料运输的环节中，化工管道得到了广泛的应用。本文通过分析有限元法应用在华工管道应力的分析中，在一定程度上完善了化工管道的质量。"}
{"title":"微课在煤化学课程教学改革中的应用","keyword":"煤化学;微课;教学改革;应用","abstract":"针对煤化学课程的课堂教学现状，从自身教学实践出发，分析了煤化学课程在化工类高职高专院校的地位和作用。基于微课的形式和特点，提出了微课在煤化学课程教学改革中的应用和特点，从而提升课堂的教学效果。"}
{"title":"井下作业技术及井筒维护的研究和认识","keyword":"井下作业;压裂工艺;修井技术","abstract":"随着国内各油田不断引进新技术利用到井下作业技术和井筒维护中去，国家的井下作业技术日益完善，但和国外发达国家相比仍有较大差距。本文从油田治理入手，详细分析了现阶段国内的井下作业技术以及使用工具，还有对井筒维护相关方面的具体研究内容，帮助国家油田开发技术进一步完善。"}
{"title":"工程力学课程信息化教学资源与优秀教学团队协同建设的探索与实践","keyword":"课程;信息化教学资源;教学团队;协同建设","abstract":"提升课程教学质量离不开丰富适用的信息化教学资源与高水平的教学团队。基于省校级课题研究，提出了工程力学课程信息化教学资源与优秀教学团队“深度融合、互相促进、共同提升”协同建设思路与方案；经过多年的实践，新形态一体化工程力学教材入选省高校重点教材、国家职业教育规划教材，工程力学课程建成省在线开放课程，课程教学团队入选省优秀教学团队，多次获省大学生力学竞赛团队与个人特等奖。"}
{"title":"应用型本科专业综合实训教学设计与实践","keyword":"综合实训;职业能力;团队协作;创新","abstract":"综合实训是提高学生专业技能和实践能力的重要手段,结合应用型本科专业人才培养要求,首先明确综合实训对学生能力培养的目标；其次对综合实训课程内容、组织模式、考评体系进行设计,并从实训环境、师资队伍、管理制度等方面探讨相关的机制保障；最后以沈阳航空航天大学保险学专业为例,分析、评价综合实训的实施效果及对应用型人才培养的意义。"}
{"title":"西汉长安城与汉魏洛阳城城墙比较研究","keyword":"西汉长安城;汉魏洛阳城;城墙;比较","abstract":"城墙,是古代都城的重要组成部分。除了在现代社会依然可以看到的保留在地面之上的城墙,在地下也存留着大量的都城城墙的遗址。作为都城,西汉长安城和汉魏洛阳城地位之重要是不言而喻的,这两座都城的城墙均埋藏于地下。比较两城城墙的各自特点,研究长安城和洛阳城的形制等方面的差异及其中包含的历史信息,具有重要的意义。"}
{"title":"第四届翻译口译认知国际研讨会将召开","keyword":"国际研讨会;认知;口译;翻译;北京外国语大学;发言提纲;讨论时间;专题","abstract":"第四届翻译口译认知国际研讨会将于2017年11月3日至4日在北京外国语大学举办。欲参会发言者请根据大会主题准备30分钟的专题发言提纲（届时专题发言20分钟，讨论时间10分钟）。"}
{"title":"中国政策性森林保险的政策演进与展望——基于中央“一号文件”的政策回顾","keyword":"政策性森林保险;一号文件;政策演进","abstract":"基于中央＂一号文件＂政策的视角,分析中国森林保险政策存在的背景,从保费补贴、政策性森林保险的试点与推广、巨灾风险分散机制、互助合作保险的角度分析＂一号文件＂中关于中国森林保险的政策演变,提出加强信息共享机制、加强森林保险的配套措施建设、完善森林保险的补贴政策、健全巨灾风险分散机制等完善性的建议。"}
{"title":"有效辩护在未成年人刑事裁判中的作用","keyword":"有效辩护;刑事裁判;未成年人","abstract":"我国侦查、检察机关因有国家强制力作为后盾而天然的在刑事诉讼中处于强势地位,一定程度上导致被追诉人在刑事诉讼中地位不平等的现象发生,而未成年被追诉人由于自身心智上的原因以及家庭环境问题,更容易受到诉讼地位不平等的影响。＂有效辩护＂原则能有效的维护被追诉人的合法权益,使被追诉人的辩护权得到合理有效的行使。本文根据我国刑事辩护存在的问题,提出该原则在我国刑事裁判中发挥的积极作用。"}
{"title":"金融发展、技术创新与中国先进装备制造业发展","keyword":"先进装备制造业;金融发展;技术创新;交互作用","abstract":"选取中国2006—2015年29个省份的面板数据，同时加入金融发展与技术创新的交互项，并运用固定效应模型方法分析了金融发展是如何促进技术创新与最终推动先进装备制造业发展，结果显示：总体上金融发展水平与技术创新的结合对先进装备制造业水平呈正向显著促进作用，金融发挥效率显著性较强，每提高1％，先进装备制造业水平提高0．553％，金融发展结构显著性次之，而金融发展规模受到地区效应影响明显，但大体上是正向显著的。总的说来金融发展水平能够有效促进技术创新水平，进而推动中国先进装备制造业发展。"}
{"title":"耕地质量影响因素区域差异分析及提升途径研究——以河南省新郑市为例","keyword":"土地整治;耕地质量;主成分分析;农田整治分区;河南省","abstract":"研究目的：分析研究影响耕地质量的主要障碍因素及其区域差异,明确不同区域耕地质量提升的主要途径和重点建设内容,以提高耕地质量提升工程建设的针对性和实效性。研究方法：相关分析法,主成分分析法,聚类分析法。研究结果：（1）土壤质地、有机质、全氮、速效磷、速效钾、灌溉率是影响耕地质量的主要因素,与粮食单产间均呈线性正相关关系,影响因素相互间也有影响,存在着显著的相关关系；（2）单产影响因素的重要性存在明显差异,其重要性序次为：灌溉率、速效磷、全氮、有机质、速效钾、土壤质地,重要性系数分别依次为0.188、0.179、0.173、0.167、0.156、0.136；（3）新郑市的耕地可划分为3种类型的整"}
{"title":"日英存现句的比较研究","keyword":"日语存现句;英语存现句;LP;NP;VP","abstract":"日英存现句是日英语言中的重要句式,有各自的结构语义特点。参考中文的分类可以把日英存现句的LP、VP、NP分成A段、B段、C段进行比较。它们所充当的句子成分不同,在存现句中起的作用也不同。日英存现名词都是不定的,构成成分也不完全相同。尽管语义不同,日英存现动词都可以分为静态动词和动态动词。处所词在一定的条件可以省略。从动词的使用看,日语存现句比英语存现句更适合表达消失、终止。两者在定义、结构和动词特征等方面既有相同点也有差异,值得进一步研究。"}
{"title":"军队艺术教育任职培训与研究生融合式培养探讨","keyword":"任职培训;研究生;融合式培养","abstract":"《2020年前军队院校教育改革和发展规划纲要》提出“实行任职培训与指挥类研究生融合式培养”,军队艺术教育也应调整思路,在推进任职培训与研究生教育融合式培养上下功夫,从顶层设计着手,修订完善各个任职培训班和研究生专业教育的人才培养方案,建立任职培训和研究生预备学员制度,全面整合师资、场地、设施、经费等各类资源,探索建立弹性的学制和课程设置。"}
{"title":"高校图书馆大数据素养教育模式研究","keyword":"大数据;素养教育;高校图书馆;目标;实现路径","abstract":"高校图书馆应当充分发挥自身优势,从强化大数据素养教育与专业的结合、有针对性地提供培养目标和培养方案、推动大数据素养教育的多方联动、提高自身大数据素养教育的服务水平4个方面入手,积极开展大数据素养教育。"}
{"title":"连通主义视角下的移动语言学习观","keyword":"移动语言学习;动态信息对等;语义场;语义通道","abstract":"移动语言学习是二语习得在移动学习时代新的学习形式。利用连通主义学习观与认知科学中的连通主义内外融通,可以对移动语言学习认知过程进行探究。研究发现,移动语言学习的认知连通机制在维度和效度方面发生了改变,联结范式更为结构化,认知负荷与习得性产生效应发生改变,而认知的通道也由内部向外部转换。存在于语言载体之间、语言信息量和语言信息质三个方面的不对称是语言学习的触发机制；在学习者个体对语言输出建立的个性化通道中,主体接收方式也得到了个体化和差异化。根据移动语言学习的动态信息对等即语义通达机制,各种语义关系发生相互作用,语义场浮现。因而,学习的过程中需要做好语义信息分配,将语言＂学习元＂进行分解和组合,"}
{"title":"创客课程开发的校本探索——以江苏省锡山高级中学为例","keyword":"创客教育;创客课程;翻转学做;专业社群","abstract":"江苏省锡山高级中学的创客课程是由多门课程构成的课程群,它是面向全体学生的、常态化实施的课程。课程群具有跨学科的课程目标,采用&#39；翻转学做&#39；的课堂教学范式,借鉴以色列科技企业孵化器的运行模式,以自发组成的专业社群为核心,形成了包括校内教师、外聘教师、高校学长团、外籍专家在内的多元化的创客教育师资队伍。"}
{"title":"基于传感器和单片机技术的多功能钱包设计","keyword":"钱包;防盗;手机来电提醒;健康检测;传感器;单片机","abstract":"钱包和手机是我们必不可少的东西,外出时一般都会随身携带。我们习惯将各种卡放进钱包里,万一钱包丢失,不仅会使财产遭受损失,还会使个人信息泄露,甚至造成更加严重的后果。鉴于此,本文提出了一种基于传感器和单片机技术的多功能钱包的设想,集防盗、手机来电提醒、健康检测等多种功能于一体,便于携带,方便实用。"}
{"title":"自然科学类博物馆讲解艺术探析——以电子科技博物馆为例","keyword":"博物馆;讲解;语言艺术","abstract":"博物馆讲解是一门语言艺术,是博物馆一项重要的业务活动,在博物馆教育功能发挥中起着重要作用。展品和观众之间信息的传播、情感的传递,陈列主题的诠释,都依托于博物馆讲解。本文以自然科学类博物馆的讲解艺术为研究对象,提出了博物馆讲解是一门&#39；二度创作&#39；的教育艺术观点,分析了自然科学类博物馆讲解的特性,在此基础上,总结了自然科学类博物馆的讲解策略。"}
{"title":"美国社区图书馆服务内容分析及对我国的启示","keyword":"美国;社区图书馆;服务内容;启示","abstract":"本文从美国社区图书馆的基础性服务和高级化服务的角度对社区图书馆的进行综合分析,去其糟粕,取其精华,并将精华运用到我国的社区图书馆服务中,改变我国旧式的服务理念、服务对象、服务态度,为我国的社区图书馆美好的明天努力。"}
{"title":"建构中国特色的儿童福利体系","keyword":"儿童福利制度;儿童观;服务体系;运行机制","abstract":"儿童福利制度是反映一国社会保障体系成熟与发达程度最重要的指标之一。全面盘点、梳理、建构儿童福利体系,已成为我国社会保障体系建设的当务之急。首先需要在全社会广泛传播科学的儿童观和儿童福利理念,明确儿童不是经济发展的工具而是国家发展的目标、发展是儿童的权利、儿童发展的责任主体是成人社会和政府。其次要依据国情确立建设儿童福利体系的基本原则和方向,在儿童福利标准和模式选择上选择高标准、普惠型,并坚持&#39；以家庭为中心&#39；的指向。再次要建立起有司法保障体系、管理服务体系和监督评估体系构成的儿童福利运行机制。"}
{"title":"建筑工程技术档案科学化管理方法研究","keyword":"建筑工程;技术档案;科学管理","abstract":"技术档案在建筑工程技术管理方面发挥着巨大的作用,而在工程领域中对于技术档案管理方法一直都存有争议。所以本片文章就简单的研究与分析了技术档案管理内容,通过了解传统管理的优点与不足,进而从现代化管理的角度给出了科学合理的意见。"}
{"title":"海外石油项目人力资源管理现状及应对策略研究","keyword":"人力资源管理;不完善性;现状;应对措施","abstract":"随着信息技术以及经济的飞速发展,逐渐加快了经济全球化的进程,中石油企业在我国经济发展中占有重要的地位,当前中石油在海外的人力资源管理随着逐渐的发展已经渐趋成熟,但是其人力资源管理中依然存在着一定的不完善性,影响着企业在海外的有效发展。本文针对海外石油项目人力资源管理的现状进行有效的研究,并提出具体的应对措施,促进海外石油项目人力资源管理水平不断发展。"}
{"title":"新时期党建和精神文明建设存在的问题及对策研究","keyword":"党的建设;精神文明建设;问题及对策","abstract":"在社会主义市场经济飞速发展的新时期,党的建设和精神文明建设是企业壮大的重要推动力。本文首先强调了党建和精神文明建设的重要性,其次提出现阶段存在的问题,进而分析出有效的解决方案,提高企业的整体竞争力。"}
{"title":"点、线、面在书籍设计中的运用研究","keyword":"书籍设计;点线面;应用技巧","abstract":"书籍设计能在感官上给人美好的感受,是保证书籍被广大读者喜爱的重要方面。书籍设计将产生巨大的内在感染力,而点、线、面的运用是保证书籍设计具有创造性和美感的关键。本文围绕点在书籍设计中的应用,线在书籍设计中的应用,点、线、面在书籍设计中的综合应用三个方面展开讨论,详细分析了点、线、面在书籍设计中的应用技巧及价值,从而保证书籍在外观上具有较大的吸引力。"}
{"title":"浅谈群众文化工作中存在的问题及对策","keyword":"群众文化工作;存在的问题;解决对策;展开研究","abstract":"社会的进步使得人们的物质水平有所提高,越来越多的人开始追求精神上的享受,随之而来的就是群众文化工作的开展,并且也受到了国家有关部门的高度重视。严格意义上讲,群众文化工作属于我国文化软实力提高的一部分,如果能够在这方面获得良好的成效,其价值和意义是不言而喻的。不过,从部门地区的群众文化工作开展过程了解到,其还存在着诸多问题。鉴于此,本文将对此展开研究,并提出相应的解决对策。"}
{"title":"简析当代歌曲对青年的陶染","keyword":"流行;价值观;影响","abstract":"当代歌曲作为一种特殊的音乐形式,随着时代的发展而发展。我们只有对其正确定位、正确选择,才能引导青年人健康发展,发挥音乐最好的作用,引导青年更好地认识世界。"}
{"title":"偶然性在文学艺术中的作用","keyword":"偶然性;文学艺术;作用","abstract":"如同现实生活一样,文学艺术中也充满着偶然性。文学艺术可以把生活中那些偶然的事件加工成有秩序、有因果逻辑联系和有意义的有机整体,由此以各种方式展示偶然性并表达出不同人们对于偶然性的认识,让我们透过偶然性去窥探这个神秘的世界和不可捉摸的个体命运,进而去思考人生的价值和意义。"}
{"title":"作文要写出自己的才情","keyword":"才情;作文;议论文写作;语言表达;思想感情;中心论点;主题思想;文采","abstract":"所谓＂才＂就是语言表达的文采；所谓＂情＂,就是思想感情、主题思想和中心论点。中高考议论文写作,既要有才,又要有情。张潮说：＂情之一字,所以维持世界；才之一字,所以粉饰乾坤。"}
{"title":"法律维度下互联网医疗监管问题研究","keyword":"互联网医疗;法律监管;现状分析;问题研究","abstract":"互联网在中国普及率极高，与此同时，我国的卫生医疗资源领域在老龄化和慢性病患者增多的情况下压力彰显。在大数据等信息技术的支撑下，互联网医疗应运而生。互联网医疗具有传统医疗无法比拟的优点，但互联网医疗在实践过程中也暴露出不少问题，如相关的法律法规欠缺，管理未及时到位等等。通过对互联网医疗法律规制相关问题进行研究，分析互联网医疗监管层面的原因，并提出法律层面的建议。"}
{"title":"论德国特殊侦查措施对我国立法和实践的启示","keyword":"特殊侦查措施;2012年《刑事诉讼法》;《德国刑事诉讼法典》;完善","abstract":"2012年《刑事诉讼法》的修正将特殊侦查措施纳入了刑事诉讼法的规制,这是促使刑事侦查程序法治化的重要标志之一。特殊侦查措施因其在技术运用或实施方式上的特殊性,往往涉及到公民隐私权保护以及其他人权保护问题。不可否认,目前《刑事诉讼法》关于特殊侦查措施的规定仍然存在不完善、不科学之处。大陆法系的代表国家德国在其刑事诉讼法典中对特殊侦查措施进行了详尽的规定,在主体、适用范围、具体类型等方面对我国特殊侦查措施的完善具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"西北汉简所见邮书的类别及相关问题考略","keyword":"西北汉简;邮书;类别","abstract":"汉简邮书刺中，对所传递的各种文书据其内容或形制等而有众多不同的称谓。其中的檄有杨檄、板檄、合檄、单檄、校檄等，杨檄或为书写于以杨木为质材的简牍之上的檄。板檄和合檄相对，经过诸多学者研究，其性质形制基本明确。而单檄也和合檄相对，我们认为单檄即板檄，只不过二者命名的角度不同。校檄，则当为源自将军之下建制为部校的檄书。檄之外，悬泉汉简邮书刺还可见众多对书的不同称谓，主要有以性质命名的皇帝玺书、诏书和军书，以封装命名的绿纬书、阜纬书、蒲封书、苇箧书等。这些文书在传递过程中根据文书的不同特点来命名，涉及传递过程中邮书的内容、包裹封装及批次传送等问题。"}
{"title":"职业院校学生英语标点符号书写偏误及对策——一项基于自建语料库的研究","keyword":"职业院校;大学英语;书面语;标点符号;标点串","abstract":"针对职业院校学生英语标点符号书写存在的问题,采用自建英语书面语语料库方法,分析学习者标点（串）种类及其书写偏误类型。结果表明：学习者共使用了112种不同型式标点（串）,书写偏误主要表现为英汉夹杂、信手编造、重复叠用、随意组合和颠倒空白5类。为探索高职大学英语标点符号教学提供了实证依据和借鉴。"}
{"title":"《红楼梦》内外的曹雪芹“意外”","keyword":"《红楼梦》;原作者;局限性;被歪曲;意外","abstract":"杰出如曹雪芹，笔下也可能体现知识局限；伟大如《红楼梦》，也会有白璧微瑕。更何况，《红楼梦》这部伟大的作品还屡屡遭到后世的曲解、阉割、糟蹋乃至不问青红皂白的为我所用。对于原作者而言，这些都是“意外”。而围绕《红楼梦》内外的某些意外，我们如果穷追不舍探研下去的话，往往又会有更为意外的收获。"}
{"title":"石油化工企业设备本质安全管理探讨","keyword":"石油化工;设备本质安全;管理探讨","abstract":"结合天利实业公司设备本质安全管理的特点及实际工作经验从设计选型、安装调试、使用维护、规范管理等各方面进行系统剖析，探讨实现石油化工企业设备本质安全的条件和方法，论证实现设备本质安全是确保石油化工企业生产运营有序进行的重要保证。"}
{"title":"核电汽轮发电机定子水电接头问题处理及建议","keyword":"核电;汽轮发电机;水电接头;结构特点","abstract":"对于定子线棒水内冷的发电机，水电接头是定子端部的重要结构和相对薄弱位置。水电接头内部应保证电气接触良好、密封严密、外部绝缘良好，运行中一旦出现接头漏水或绝缘故障，往往会造成定子相间短路或接地事故，导致定子端部击穿放电烧损，修复不仅费时费力，还会带来巨大损失。根据福清核电站汽轮发电机定子端部水电接头的结构特点，详细介绍福清核电站13发电机定子端部软套筒开裂问题、舻发电机定子水电接头漏水问题的原因分析及处理过程，并结合本次缺陷处理及以往运行维修经验，分别从安装、制造及电站运行维护角度，给出预防水电接头问题发生的建议。"}
{"title":"征稿启事","keyword":"人文社会科学;工业大学;学术期刊;大学学报;自然科学;基础研究;学术论文;特色栏目","abstract":"《北方工业大学学报》是北方工业大学主办的综合性学术期刊。主要刊发自然科学、人文社会科学等学科领域的基础研究、理论研究与应用研究学术论文。本刊自2017年起正式改版为双月刊，每期144页。本刊将围绕特定研究领域着力打造特色栏目，加大组稿策划力度。欢迎国内外专家学者踊跃投稿，尤其欢迎省部级以上资金项目资助的高水平研究论文。"}
{"title":"《语言测试与评估：高级教程》述评","keyword":"语言教师;效度;Davidson;测试领域;反拨效应;测试实践;Palmer;交际语言能力;英语专业;能力模型","abstract":"Fulcher,G.＆Davidson,F.2007.Language Testing and Assessment：An Advanced Resource Book.NY：Routledge.xx＋403pp.Fulcher和Davidson编著的这本《语言测试与评估：高级教程》早在2007年就已出版,但在国内还未广泛使用。Jin（2010）的调查显示,国内高校语言测试课程使用最多的四本教材分别是：Bachman（1990）的《语言测试要略》、Heaton（1988）的《英语语言测试编写（第2版）》、Bachman＆Palmer（1996）的《语言测试实践》以及Hughes（2003）的《"}
{"title":"杜甫长安时期的干谒诗探究","keyword":"政治悲剧;入仕心态;唐诗;杜甫诗歌;干谒诗","abstract":"干谒本身是一种功利性行为, 势必会对诗性人格与审美韵味有所损害, 对于创作者而言, 能否 掌握分寸地驾驭文字, 既能明确地表达干谒意图, 又不失文人的志节傲骨, 且能维护诗歌的审美趣味, 正如高 空走索, 有待诗家的精心设计和艺术提炼.杜甫困守长安十年间, 为生活饥寒所迫, 他遍谒王侯, 写下了不少 的干谒诗作, 展现了在特定时代下自我特有的精神面貌, 更潜入对生存本质的思考与人格自尊的反思.我们 不难从这些诗作中, 见证杜甫的心境也经历了 一番转折.本文以杜甫困守长安时期的干谒诗作为探究中心, 析其心境转折与自我定位、 创作表现与对前人的突破, 并探讨长安十年的干谒生活对杜甫的人生与创作的 "}
{"title":"运动社交平台对用户使用智能手环行为的影响研究","keyword":"可穿戴设备;智能手环;运动社交平台;用户行为","abstract":"随着生活水平的提高，人们对运动健康的关注度与日俱增。智能手环与运动社交平台作为促进人们积极运动、管理个人身体健康的硬件部分和软件部分，相互促进发展。本文以运动社交平台和智能手环的用户使用行为为出发点，通过问卷调查的方式收集数据，研究了运动社交平台对用户使用及购买智能手环的影响。对智能手环的营销和推广渠道进行探索，以期为智能手环服务提供商提供可行的建议。"}
{"title":"《经济学家》2017年选题指南","keyword":"《经济学家》;社会主义政治经济学;经济学基础理论;指南;选题;理论与实践;马克思主义;中国特色","abstract":"《经济学家》杂志主要刊登经济理论与实践方面的文章，着重刊登马克思主义经济学基础理论、中国特色社会主义政治经济学的发展与创新，以及研究中国经济改革开放等方面的文章。感谢作者和读者长期以来对本刊的支持与厚爱，"}
{"title":"基于SNA的公共服务供给中群团组织合作新模式","keyword":"公共服务供给;群团组织;合作网络结构;合作模式;社会网络分析方法","abstract":"合作供给是当代公共服务供给的主要趋势，群团组织参与公共服务供给是其自身改革的重要抓手，也是中国情境下构建多元供给机制的关键。为此，本文收集22个群团组织在公共服务供给中的合作关系数据，运用社会网络分析方法（SNA），从网络粘性等3个维度对合作网络结构进行了测度，基于测度结果和案例分析，归纳出群团组织合作的4种模式。研究发现：公共服务供给中群团组织的合作网络粘性适中，各主体在合作网络中所处位置呈“两极分化”特点，党政部门、工会、共青团、妇联以及其他群团组织共同参与是当前最主要的合作模式。基于以上研究结论，给出了建立公共服务清单、构建信息交流平台等政策建议。"}
{"title":"形式对应与词汇兴替——“未＋动词性结构＋前”的演变机制","keyword":"未+VP+前;未+VP+时;构式化","abstract":"先秦时期出现“未＋VP＋时”，进而形成“未＋VP＋时间标志词”构式，形式一意义的组配是[[未＋VP＋时间标志词]→[尚未达成VP（的某个时点）]]，属于构式化阶段。受到正反两式平衡机制等影响，为与“既／已＋动词性结构＋后”对应，“未＋动词性结构＋时”发生词汇兴替，衍生出“未＋动词性结构＋前”。后者属于构式化后的构式演变阶段，只是构式部分成分的改变，没有产生新的构式。"}
{"title":"学校改革，价值几何——基于北京市义务教育综合改革的“学区房”溢价估计","keyword":"学区房;公共品资本化;义务教育综合改革;事件研究模型;北京","abstract":"近年来国内关于学校质量资本化的研究不断涌现，但这些研究都未能很好地解决学校质量与房价之间的内生性。本文结合了北京市义务教育综合改革带来的外生政策冲击和边界断点回归这两种策略，估计了“学区房”的溢价，考察了薄弱小学质量提升的货币价值。研究结果发现，对于2014—2016年间改革的薄弱学校，其服务范围内的房价平均只提升1．2％，且这一提升效应在学校宣布改革至少一年之后才得以显现。但是对于第一批实施改革的小学和60平米以下的小户型房屋而言，这种价格传导机制更加明显而且更加迅速。这意味着此次改革带来的优质教育资源可能被相对优势群体获得，这对未来我国义务教育阶段均衡化导向政策的制定具有一定启示。"}
{"title":"公民投票与民主参与研究——以“多数的暴政”为考察中心","keyword":"公民投票;多数的暴政;民主;自由;公民身份","abstract":"无论是政治思考还是政治实践,人们对公民投票都存有某种程度的迷思,但公民投票也有着潜在的多数暴政的危险。从亚里士多德在政体分类中拣选出民主政体的第五变种,认为这种以多数意志为依归的变态政体会压迫居于少数地位的高尚公民,到联邦党人殚精竭虑地设计出双重的政府结构以帮助消除党争对于美国的危害,再到“多数的暴政”这一说法不足以承载托克维尔对于未来人类状况的担忧,都可以作为怀疑和不信任公民投票的理据。在现代民主政府已经普遍在国家权力中嵌入人民的权力的情形下,公民投票的基本用意,亦即让更多公民参与到公共事务的决定中来,不应遭到太多的扭曲。"}
{"title":"“尚长荣三部曲”传承版展演","keyword":""}
{"title":"跨文化交际能力培养与跨文化外语教材建设研究","keyword":"文化认知能力;跨文化交际能力;外语教学;跨文化外语教材","abstract":"本文首先论证文化认知能力、跨文化交际能力及外语教学三者的不可分性；采用文献研究的方法列举分析我国外语教学中跨文化交际能力培养的教学尝试及困境；论证指出跨文化外语教材的使用有助于我国外语教学跨文化交际能力培养突破困境；并以2011年北京大学出版社发行的由常俊跃教授主持编写的CBI系列英语教材为例,提出跨文化外语教材编写需注意的若干问题。"}
{"title":"日本熊猫主题涂装列车运行","keyword":"列车;熊猫;日本;运行;涂装;和歌;座椅","abstract":"2017年8月5日，车头变为熊猫脸的西日本列车驶向和歌山县的自滨站。列车座椅套和一部分车内厢门也是熊猫设计，可谓是”清一色的熊猫”。从8月6日至2019年11月左右，该车将作为普通特急列车”黑潮”号．联结京都、大阪及和歌山县南部。"}
{"title":"《大唐西域记》所记“呾剌健国”考","keyword":"《大唐西域记》;呾刺健;塔里寒;塔卢坎;成吉思汗","abstract":"玄奘《大唐西域记》中记录有一“呾刺健国”，国内学者常误将其比定为今昆都士以东之塔卢坎（小帖）。本文通过穆斯林史料和西方学者研究结果，结合中文历史文献，考证咀刺健当为呼罗珊之塔里寒，其地应为今阿富汗法利亚布省之恰恰克图（Chachaktu）废墟。1221年，成吉思汗蒙古大军在此围攻七个月后将其城堡摧毁，呼罗珊之塔里寒逐渐失去了其要镇地位，14世纪后的文献中已鲜少提及，以致逐渐在历史中消失。本文根据《阿拉伯舆地丛书》（BGA）等穆斯林史料，指出在阿拉伯文献中，呼罗珊塔里寒和吐火罗斯坦塔里寒存在不同的原型，从而厘清长期困扰学界的“两个塔里寒”问题。"}
{"title":"马克思主义文论批判精神的当代反思","keyword":"马克思主义文论;批判精神;当代性","abstract":"马克思主义文论的批判精神在反思与转换过程中，诸如过时论、本土无用论、“激进化”等观点先后出现，如何重新审视马克思主义文论的批判精神是当代文学理论与文学批评研究须直面的课题。随着文学世界的迅速扩张、文学实践的日益复杂与丰富，批判精神成为当代性问题。关于马克思主义文论批判精神的当代反思内在于理论的反思性、去蔽性、开放性以及对于人的生存现实的关注之中，而批判锋芒的重现有赖于知识分子自身的反思意识与批判精神。"}
{"title":"考试之后如何以学生为本","keyword":"毕业考;物理老师;文学才华;魏荣爵;南开中学;首词;价值思想;教学行为;人文关怀;却好","abstract":"今天的中小学非常重视考试,教师重视,学生重视,但大多重视考试之前的复习迎考,很少研究如何做好考试之后的工作,尤其缺少对考试之后教师价值观的研究,而教师的教育价值思想直接决定了教师的教学行为,直接影响学生的健康成长。首先是试卷评判。如何评判学生的试卷,反映出教师的基本价值思想。南开中学1941年毕业的谢邦敏富有文学才华,但数理化成绩不佳,毕业考他的物理交了白卷,即兴在卷上填了一首词。"}
{"title":"对大学英语写作中培养批判性思维的思考","keyword":"大学英语写作;写作教学;批判性思维","abstract":"批判性思维作为人才创新的前提,对我国高等教育人才培养质量产生了重要的影响,如何培养大学生批判性思维是当前急需解决的问题。作为人文学科,大学英语课程体系,尤其是写作课程,是培养批判性思维的重要途径。因此,本文在思辨理论的基础上,针对目前大学英语写作教学现状,对如何在大学英语写作课中融入批判性思维,培养学生思辨能力提出相关建议,期望对大学英语写作教学提供一定的启示。"}
{"title":"现代公交站台人性化设计研究","keyword":"公交站台;人性化设计;城市环境","abstract":"随着体验经济时代的来临，公交站台是否能够带来更好的候车体验成为设计师关注的焦点．但目前国内公交车站设计理念落后、缺乏对人性的关怀．本文通过分析城市公交车站的现状，从功能、无障碍、地域文化等方面提出了人性化设计的原则和具体设想．"}
{"title":"吕梁民歌之五更体歌调研究","keyword":"吕梁;五更体歌调;题材;音乐形态;衬词衬腔;同宗现象;文化成因","abstract":"以五更为时间顺序进行叙事和抒情的五更体歌调，在山西吕梁地区存在着流传广、传唱度高、变体丰富等特殊现象，在本文中，笔者以30首五更体歌调为研究对象，详细梳理了其题材句式、音乐形态、衬词衬腔、同宗现象等多方面的特征，并通过深入分析，探究了其隐含于音乐表象后的文化成因。"}
{"title":"医生与管理者对医院核心人力资源管理制度评价研究","keyword":"医生;管理者;核心人力资源管理;制度;评价","abstract":"目的 了解公立医院医生和管理者对薪酬、晋升与学习成长这医院3大核心人事制度的认知与评价。方法运用自行设计的人事制度管理状况调查表对我国东、中、西3省、直辖市9个地区的128所公立医院进行调查。结果 医院核心人事制度3个因子中，被调查者不清楚率最高的是“晋升”（5.21%），不认同率最高的是“薪酬”（25.02%）。多元logistic分析显示，是否是管理者、院内工龄等与被调查者对3大医院核心人事制度的评价有显著关联（P〈0.05）。结论 普通医生与管理者对医院核心人事制度的知晓度尚可，医院管理者对医院核心人事制度的评价均显著优于普通医生。"}
{"title":"立足以人为本的高职体育教育教学改革的研究","keyword":"以人为本;高职;体育教学;改革","abstract":"随着体育教学改革的发展，以人为本的高职体育教学越来越受到更多体育教师的关注。本文通过对高职学生不喜欢上体育课的原因、喜欢参与的运动项目、教学评价等方面的调查研究，寻求“以人为本”考虑学生的兴趣爱好并结合高职培养目标，在体育教学内容、教学方法、教学评价等方面提出一些建议，为高职体育教学改革提供一些依据。"}
{"title":"以“混”字为例对语词感情色彩义的再界定","keyword":"感情色彩义;理性义;语境意义;“混”","abstract":"现代语义学中对色彩义的定位较理性义比往往处于次要地位,但色彩义在释义、表达、交际价值等方面显示出更高的研究价值。文章以＂混＂字为代表,使＂混＂字的感情色彩义脱离理性义,并把其感情色彩义归入语境意义范畴进行研究。"}
{"title":"我国再就业培训的现状探讨","keyword":"再就业培训;现状;措施","abstract":"改革开放后，我国的经济发生了翻天覆地的变化，随着产业结构的调整，科学技术的发展，一些智能的设备取代了人工，使得失业人数逐年递增，企业裁员力度加大。失业率的上升已逐渐成为社会问题，若不及时解决极有可能引发更严重的社会问题，因此，再就业培训成为当下较为关注的方向。本文以我国再就业培训的现状作为论点，进行了详细的探讨与分析，仅供参考。"}
{"title":"创新驱动发展战略下高校的应对策略","keyword":"创新驱动发展;高校","abstract":"随着国家创新驱动发展战略的实施，中国未来经济的可持续发展必须依靠创新驱动，提升全要素生产率，通过科技进步提高劳动生产率。这就要求高校走出象牙塔，主动融入国家创新系统。在创新人才培养、知识技术创新、科研成果转化等方面发挥关键作用。"}
{"title":"新形势下医院人力资源管理探讨","keyword":"新形势;医院;人力资源","abstract":"随着新形势下医改的不断深化，人力资源管理越来越引起人们的关注，医院也开始更加注重，通过人力资源管理来挖掘医学人才的潜能，增强发展竞争力。那么，如何在新形势下增强医院的人力资源管理就成为了各个医院急需解决的重要问题。本文主要是从当前医院的人力资源管理的现状入手，来对如何增强医院人力资源管理提出一些建议。"}
{"title":"新时期如何做好基层党务工作","keyword":"新时期;基层党务工作;方法","abstract":"基层党务工作是企业管理工作的重要环节，对企业的发展起到重要作用，因此，企业应当重视基层项目党务工作的开展，认识到其重要性与面临的弊端，根据企业自身的发展战略思想，制定科学合理的党支部工作制度和规范化标准。这样才能够保证企业在开展工作时，满足党建整体要求的基础上，将基层党支部工作有效性充分发挥出来。基于此本文分析了新时期做好基层党务工作的方法。"}
{"title":"匕京对其他省市技术创新扩散强度的影响因素","keyword":"技术创新扩散;扩散强度;跨区域;影响因素;北京","abstract":"摘要：本文基于2010-2014年北京对30个省市的技术创新扩散指数数据和2009--2013年中国各地区科技统计数据，借助引力模型的基本形式讨论扩散汇地区的技术创新实力、扩散汇地区与北京相对地理距离与技术创新扩散的关系。研究发现，一个地区充裕的创新资源、良好的知识创造能力，以及支持性的创新环境都利于接收来自北京的技术创新扩散。一个地区自身的企业创新能力和创新绩效较强可能会对来自北京的技术创新扩散需求降低。同时距离因素仍然不能忽略，地理距离和扩散汇地区人口因素共同影响成为跨区域互动的重要限制因素。"}
{"title":"P2B互联网金融风险控制模式及实际应用","keyword":"P2B;互联网金融;风险控制;逃逸概率;可控风险","abstract":"本文首先从P2B产业特征出发,以问卷调查分析的方式,论证P2B互联网金融风险结构路径,由此提出P2B互联网金融风险可控的七大原则。其次结合七大原则与风险结构路径,从理论角度提出了附带可控风险与半可控风险的P2B互联网金融风险量化模型,并对该风险量化模型给予理论论证,明确其理论可行性及适用范围。最后依托于Matlab仿真分析过程及结果,通过对6家公司的应用跟踪,验证了风险可控量化模型的正确性,为P2B互联网金融的实际应用提出具体发展建议。"}
{"title":"数字阅读能取代纸质阅读吗——基于36篇有关信息载体对阅读效果影响研究论文的元分析","keyword":"数字阅读;纸质阅读;认知效果;元分析","abstract":"采用元分析方法，对国内外36篇关于数字阅读与纸质阅读效果的研究进行量化分析，发现信息载体对学生的阅读效果有一定影响，数字阅读效果整体略优于纸质阅读，但两者在阅读认知水平上存在显著差异，数字阅读更适合于“浅层阅读”，纸质阅读更有利于“深层阅读”。研究揭示，数字阅读和纸质阅读应互为补充而非相互取代，不同年龄阶段的学生数字阅读效果不同，数字阅读工具与电子书形态均对数字阅读效果产生影响。"}
{"title":"有关许渊冲翻译理论的翻译符号学思考","keyword":"翻译理论;许渊冲;翻译哲学;翻译符号学视角","abstract":"许渊冲的译作影响力大而广,许氏译论虽然是国内较为完善的体系,但影响力相对略小,有必要找出产生这种状况的主客观原因,并在此基础上梳理许渊冲翻译理论体系的历史脉络和内在构成,以对比方式,从翻译符号学视角,反思许渊冲翻译理论存在的问题：（1）虽然以三元观呈现,仍有一定程度的结构主义色彩,如三化论；（2）局限于文学语际翻译一端,忽略过程、描写、评估等层面的观照；（3）属于抽象、理想型、规定式理论,全靠感悟,故不利于把握,也不利于理论的完善和发展。"}
{"title":"大学英语有效课堂环境构建理论框架探讨","keyword":"有效课堂;课堂环境问题;理论框架","abstract":"随着经济全球化的发展，中国参与的国际事务越来越多，对英语人才的需求越来越大，英语在日常工作生活中所处地位的重要性逐渐显现出来。然而，如何培养出高水平的英语人才是教育工作者一直关注的重点，课堂作为培养人才的主要场所，其有效性对教育成果有着至关重要的影响。本文将以有效课堂为出发点，以大学英语课堂为例指出当前课堂在有效性建设方面所存在的问题，并以此为基础，简要论述大学英语有效课堂环境的建立。"}
{"title":"异域新声——中国国家画院“一带一路”国际美术工程海外艺术家创作述评","keyword":"美术创作;国际化;艺术家;工程;画院;国家;中国;“丝绸之路”","abstract":"2011年，由中国国家画院主导的“丝绸之路”美术创作工程正式启动；2015年，在文化部的指导与支持下，此项目正式更名为“一带一路”国际美术工程。其以国际化的视野，广邀丝绸之路沿线各国知名艺术家以及中国国家画院的创作人员，共同围绕258个选题进行创作。"}
{"title":"激发高职学生英语学习动机的外因探究","keyword":"高职学生;英语学习;动机缺失;外因激发","abstract":"学习动机对英语学习的整个过程乃至结果有着至关重要的影响,积极的学习动机可以导致成功的学习。高职学生的自我效能感普遍不高,由此造成了学习信心不足,学习动机缺失,在英语教学中体现尤其明显。文章分析了造成动机缺失的主要诱因,并提出通过由外而内的方法,即改善一些外部条件进而激发内在的学习动机。"}
{"title":"我带徒弟去家访","keyword":"家访;徒弟;干部考察;班主任;六年级;老师;学科;德育","abstract":"5月26日，忙完干部考察和五六年级学科抽测，已是将近下午5：00，但比起别日也算早的。因为“早”，所以计划好了，我、德育主任和新班主任小甄老师下班后一起去子豪家进行家访。子豪是小甄老师的学生，跟爷爷奶奶住在一起。在他4岁的时候，爸爸妈妈离婚了，又分别在别的区成家，又都各自有了孩子。"}
{"title":"精神扶贫的内在学理与实现方式探讨","keyword":"精神扶贫;内在管理;实现方式","abstract":"贫困群众既是脱贫的主体，也是帮扶的客体，贫困群众的精神脱贫是一项需要主客体共同努力的艰巨工作。要完成这项工作，涉及的因素很多，如果能从其内在机理中寻找出学理依据及其根源，进而有针对性地探讨精神扶贫的实现方式，必将具有理论价值和实践意义。"}
{"title":"毛万春在全省党校系统秋季开学典礼上强调  学习贯彻习近平总书记重要讲话精神  扛起追赶超越和脱贫攻坚的政治责任","keyword":"开学典礼;党校系统;政治责任;总书记;习近平;强调;秋季;精神","abstract":"本刊讯 9月4日上午,全省党校系统2017年秋季开学典礼在省委党校隆重举行.省委副书记、省委党校校长毛万春出席并讲话.他强调,要深入学习贯彻习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神,进一步提尚政治站位,提升政治能力,强化政治担当,以追赶超越、脱贫攻坚等实际行动,为推进“四个伟大”贡献陕西力量."}
{"title":"FDI、能源效率与自主创新的空间外溢效应","keyword":"技术外溢;能源效率;绿色创新;环境友好","abstract":"本文选取我国30个省级行政区20052014年的数据,对FDI流入及能源效率提升对我国自主创新的影响进行了空间面板SAR模型实证检验。研究结果显示,FDI流入作为重要的资本要素投入,对本地自主创新具有促进作用,而且对相邻地区的自主创新也存在较明显的空间外溢效应。而能源作为生产物质要素投入的重要组成,其效率的提升对本地自主创新及相邻地区的自主创新均显示积极影响。同时,省际之间自主创新的空间辐射效应也是显著的,创新能力较强的区域将有助于促进邻近区域创新产出的提升。为了提升我国绿色创新水平,积极响应“十三五绿色方略”,重点引进环境友好型FDI和大力研发绿色能源技术势在必行。"}
{"title":"吉林省首个移动电台手机客户端沐耳FM上线“发声”","keyword":"媒体建设;移动电台;FM;电台媒体;手机客户端;重点项目;媒体融合;传播价值;核心优势;专业制作","abstract":"吉林人民广播电台媒体深度融合发展重点项目——沐耳FM8月18日正式上线运营。沐耳FM是吉林人民广播电台在移动互联网时代继建成“中央厨房”“融媒体技术平台”后又一个里程碑式的新媒体建设成果。"}
{"title":"歌词征集启事","keyword":"征集;歌词;启事;工程项目;文艺创作;中国精神;中国文联;作品创作","abstract":"为更好地打造中国文联“中国精神&#183；中国梦”主题文艺创作工程项目《长白山交响大合唱》,保证作品创作有所突破和创新,决定面向全国歌词作家和业余歌词作者征集歌词."}
{"title":"我想为你唱一首歌","keyword":""}
{"title":"导游业务课程教学改革——以凯里学院旅游管理专业为例","keyword":"导游业务课程;教学改革;措施和策略","abstract":"立足黔东南州旅游人才需求调查结果,在阅读和梳理大量相关文献后,调研组结合教师多年导游业务课程的教学经验,以凯里学院旅游管理专业导游业务的教学为例,从课程内容体系、教学方法、学生学习和师资力量等四个方面说明凯里学院导游业务课程教学中存在的问题,并提出了黔东南州旅游发展需求,地方高校转型以及体验经济时代背景下导游业务课程教学改革的一些行之有效的措施和策略。"}
{"title":"LiDAR技术在形变测量中的应用","keyword":"工程;形变测量;LiDAR技术","abstract":"形变测量广泛应用于社会各个领域,主要是利用精密测量仪器对测区目标进行监测。LiDAR技术由于具有高分辨率数码影像和快速获取高精度激光点云等优点,获得了传统测量手段所不具备的应用模式。文章介绍了LiDAR技术的优越性及工作原理,并对LiDAR技术在形变测量中的应用进行了探讨。"}
{"title":"磁悬浮列车简介","keyword":"磁悬浮列车;磁体;特点","abstract":"文章对几种不同类型磁悬浮列车的原理特点及其发展状况进行了简单介绍,并通过分析磁悬浮列车的特点,使读者对磁悬浮列车这一现代交通工具有一个初步的认识和了解。"}
{"title":"探讨变电站220kV避雷器受潮故障及防范对策","keyword":"氧化锌避雷器;受潮;防范对策","abstract":"文章首先简单介绍了避雷器的概念、分类及作用,然后针对某220k V变电站氧化锌避雷器受潮故障情况进行具体分析,结合现场实际试验得出故障原因,进而提出了相应的防范对策,为避雷器类似故障提供了可靠有用的处理依靠。"}
{"title":"斯人虽已去铿锵有余音——再读吕冀平先生《汉语语法基础》","keyword":"暂拟汉语教学语法系统;析句方法;比较分析法","abstract":"文章通过分析吕冀平先生生前著作《汉语语法基础》中相关章节内容,一方面说明了吕冀平先生在书中使用的举例论证通俗易懂,以及由浅入深、逐层引导和对比分析来论述汉语语法基础理论体系的的特点；另一方面对吕冀平先生严谨平实的治学态度和公允宽厚的治学风格由衷赞叹。"}
{"title":"同江市用好“四字诀”确保驻村工作队发挥作用","keyword":"驻村工作队;同江市;后备干部;扶贫工作;审核程序;工作经验;党组织;党委","abstract":"同江市突出以“选、育、管、促”为内容的“四字诀”,扎实推进定点驻村扶贫工作.严格标准“选”.采取党组织推荐、党委把关、组织审核程序,严把工作队人选审查关,注重选派后备干部和有农村工作经验的干部.活化形式“育”."}
{"title":"论自然资源资产负债表的理论范式及其资产、负债账户","keyword":"自然资源资产负债表;理论范式;资产;负债","abstract":"针对当前存在的范式不清、要素边界不明等争议问题,结合财务会计、SNA、SEEA的核算经验,围绕＂摸清家底、推动建立科学的自然资源调查制度、服务资源可持续利用＂的功能定位,对自然资源资产负债表的核算范式与资产、负债账户进行反思,提出自然资源资产负债表的理论范式。自然资源资产负债表作为资源环境管理信息系统,应将可持续发展理念、环境损益与资源管理引入其中,不仅要关注经济活动过程中的资源耗减,还应重视那些未进入经济活动的已探明或已确权的资源。"}
{"title":"体育冠名权的法理分析——一个球衣换名案引发的思考","keyword":"体育法学:体育冠名权;法理分析;球衣换名案;保护规则","abstract":"随着社会经济的不断发展,注意力资源作为一种重要的市场资源越来越受到市场的重视,体育冠名权就是运用注意力资源的典型,企业利用被冠名载体所吸引的注意力资源宣传自身品牌形象扩大自身影响力,已经成为一种被广泛应用的商业模式且还有不断发展壮大之势。以恒大单方面更换球衣胸前广告产生的违约成本和产生的商业价值来分析体育冠名权的法律保护迫在眉睫。分析认为,体育冠名权是一种私权并兼具公共属性；体育冠名权属于名称权的一种扩张,有其独特属性,易受到新闻媒体的侵害,更易受到来自于物主的侵害,需要针对体育冠名权的独特属性配置一套直接的保护规则。"}
{"title":"历史记忆在国际关系研究中的作用——以柬埔寨外交为例","keyword":"历史记忆;国际关系;合作;冲突;柬埔寨","abstract":"随着后现代主义的不断发展，历史记忆在国际关系研究领域受到人们更多关注。历史记忆是群体对于往昔事件的社会性建构，且在此基础上重塑历史事件并服务于现实政治及精神需求。国际关系研究视阈下的历史记忆可分为冲突性历史记忆与合作性历史记忆，其对于国家间行为以及国际冲突与合作产生相应影响。历史记忆作为相对独立的变量嵌入国家关系结构之中，其在国际政治演绎的作用机制通过对一国的战略文化、决策者认知以及公众舆论等中间链条，推动政府外交政策生成以及国家间关系互动，从而催生国际关系的纷争与合作。文章以柬埔寨对外关系变迁发展为案例，对历史记忆与国际关系的逻辑机制做出大致的检验。"}
{"title":"低碳经济视域下体育产业的发展分析","keyword":"低碳经济;体育产业;发展","abstract":"随着世界科技的不断发展,社会生产力得到了不断提升。在这样的一种发展形势下,低碳经济理念开始受到人们的关注。在低碳经济发展环境中,体育产业与生产力、生态环境有着一定的关联性。因此,针对低碳经济视域下的体育产业发展进行研究,具有十分重要的意义。"}
{"title":"第29届全国十五城市公共图书馆工作研讨会在哈尔滨召开","keyword":"哈尔滨市图书馆;公共图书馆工作;副省级城市;中国图书馆学会;省图书馆学会;黑龙江省;图书馆发展;图书馆评估","abstract":"2017年7月26—28日，由中国图书馆学会主办，哈尔滨市图书馆、哈尔滨市图书馆学会承办的“第29届全国十五城市公共图书馆工作研讨会”在黑龙江省哈尔滨市召开。本届会议主题为“公共图书馆评估与城市图书馆发展研究”。中国图书馆学会、黑龙江省图书馆学会、哈尔滨市文广新局等单位有关领导，全国15个副省级城市公共图书馆馆长、业务骨干，哈尔滨市各区县（市）图书馆相关人员等近70人参加了研讨会。"}
{"title":"论高原地区灌区灌溉用水的科学化与可持续发展","keyword":"高原;灌溉;用水;方法;策略","abstract":"在我国的高原地区大部分都属于半干旱,并且生态环境也较为脆弱,受到水资源严重短缺的问题,在灌溉用水方面都会产生影响,这也致使该地区的农业发展受到了一定的制约。文章主要针对在高原地区怎样可以科学化用水灌溉,从农业发展的角度出发,结合高原地区的用水环境,提出可持续发展的灌溉策略,进而在科学的发展模式下为高原地区的灌溉用水进行深刻的分析研究。"}
{"title":"国民收入分配失衡及对策","keyword":"国民收入分配失衡;原因;危害;对策","abstract":"当前社会形势下,我国收入分配差距不断扩大,主要体现在居民收入在国民收入中的比重下降,企业收入和政府收入在国民收入中的比重上升,基尼系数已经超过国际公认警戒线。国民收入分配失衡就会造成经济的不稳定,进而威胁到社会的稳定发展。因此,在社会发展过程中,必须全面认清国民收入分配失衡问题,要清楚其形成原因和危害,并采取有效的应对措施。文章就国民收入分配失衡及对策作了相关研究。"}
{"title":"孔子政治思想体系构建中的诗乐礼","keyword":"孔子;政治;仁","abstract":"孔子的政治思想奠定了儒家政治思想的基调。孔子政治思想的体系构建,起于“政”终于“治”。前者“兴于诗”之“无邪”,是为政之始；后者“成于乐”之“无为”,是为政之终；合“政治”而言,就是通过“立于礼”的施政过程,达到群体至善、社会和乐。孔子政治思想的理论架构呈现出：礼制建构的本源情感基础——仁,礼制建构的正义原则——义,礼制建构原则的形上根据——道,礼制建构的必要性和可行性——知,以及礼制建构的大成——乐。"}
{"title":"谈语文课堂点拨艺术的运用","keyword":"小学语文;点拨艺术;运用","abstract":"在小学语文课堂教学中，教师要适时、适当、适度、适宜地进行点拨，“该出手时就出手”，以拓宽学生的思维，深化学生对知识的理解，提高学生的自主探究和学习的能力。"}
{"title":"时评写作的“情”与“理”","keyword":"新闻时评;时评写作;情与理","abstract":"时评兼有新闻和评论的特点,必须在保证依据的事件和话题客观真实的前提下形成恰当的情感判断,在以事究理、依理评事的基础上形成正确的理性判断。时评的吸引力、说服力和竞争力取决于以情动人、以理服人,较之社论和评论员文章更显＂平易近人＂,较之新闻述评更能给受众以思考和启发。以情动人,激发情感共振,要充满激情、展露真情、彰显温情；以理服人,追求见解共鸣,要就事说理、依理说事、依事究理；协调情理,实现＂化合反应＂,要以理驭情、用情说理、情理交融。归根到底是要提高＂受众意识＂。真正确立了＂受众意识＂,写作时评时就会努力以情动人、以理服人。"}
{"title":"家庭化流动对农民工城市消费的影响效应研究","keyword":"家庭化流动;举家外出;农民工家庭消费","abstract":"农民工举家外出已成为城乡劳动力流动的一个新趋势,而举家外出是否对农民工在务工地的消费产生影响？基于中国家庭收入调查数据（CHIP2013）,利用OLS回归和分位数回归方法,估计了家庭流动模式对农民工年消费支出的影响。研究发现：家庭化流动显著提升了农民工在城市的消费水平,越接近举家外出,农民工家庭在城市的消费支出越大,且不受家庭消费水平高低的影响。同时,研究也证实了持久性收入假说,即收入是影响农民工家庭消费的主要因素,而农民工家庭的消费行为与储蓄行为之间存在一定的替代效应,但替代效应并不强。研究的政策含义在于,要通过释放农民工需求来扩大内需必须切实解决农民工持久性迁移特别是家庭持久性迁移问题。"}
{"title":"中国与巴基斯坦电力合作的优势、挑战及前景分析","keyword":"中国与巴基斯坦;电力合作;优势;挑战;前景分析;推进策略","abstract":"巴基斯坦是＂一带一路＂的重要沿线国家,推进中国与巴基斯坦电力合作,有利于我国加速建成＂电力丝绸之路＂,促进双边互利共赢。近几年,中国与巴基斯坦已开展多次国事互访,并启动中巴经济走廊建设,有效推进了双边电力合作。然而现阶段,巴基斯坦电力短缺,发电设施较少,且电价与税收制度不健全,再加上国内较差的政治、社会与营商环境等因素,使得两国电力合作面临巨大挑战。由此,文章分别从优势与挑战两个方面分析了中国与巴基斯坦电力合作的基本状况,并一步探讨了双边电力合作的前景及具体推进策略。"}
{"title":"对加快航母舰载机飞行员培养的思考","keyword":"航母舰载机;飞行员;培养","abstract":"随着我军航母建设加速推进,必须进一步深入研究探索航母舰载机飞行员培养的方法路径。一是在培养理念上,要由应急速成培养向常态化培养转变,由第一任职需要培养为主向综合能力素质培养为主转变,由海军独立培养向多军兵种联合培养转变。二是要优化选拔、培训、任用机制,构建航母舰载机飞行员成长的＂科学生态链＂。三是在配套建设上,要将提高思想政治工作成效、加快专业培养机构建设、打造特色文化和完善政策法规作为重点。"}
{"title":"青年似玉在雕琢","keyword":"中国政法大学;楚国人;美学价值;玉璞;表里一致;忠诚老实;刚正无私;受益终身;善言;爱美之心","abstract":"＂广大青年人人都是一块玉,要时常用真善美来雕琢自己,不断培养高洁的操行和纯朴的情感,努力使自己成为高尚的人。＂今年5月3日,习近平总书记在中国政法大学考察时以玉作比青年,对广大青年寄予厚望。玉分两种,一是未经加工的玉璞,一是经过雕琢的玉器。不论从美学价值还是商业价值来看,两者都差别很大。"}
{"title":"军嫂一半是个兵","keyword":"军嫂;情感转换;打电话;中国人;丈夫;主持人;小品;婆婆","abstract":"最近央视《欢乐中国人》里播出一个小品，讲的是两代军嫂的故事。儿媳和婆婆是两代军嫂，平时丈夫在部队执行任务，媳妇上有公公婆婆，下有3岁的儿子，一个人撑起一个家。小品的剧情很简朴，媳妇接到电话，一年多没归来的丈夫由于执勤时刚好路过，经首长批准，允许他回家两个小时。接电话的情感从惊讶到狂喜的情感转换特别真实，连站在一旁的主持人也说“打电话这段太真实了”。接着婆媳二人开始劳碌起来，各自筹备自身的拿手菜，等着丈夫回来吃饭。"}
{"title":"四川省富顺县委书记邹登权：精准定位加快特色小镇建设","keyword":"小镇建设;县委书记;四川省;生态效益;风格定位;特色资源;配套设施;招商引资","abstract":"小镇的规划建设要注重风格定位精准、特色资源显然、业态支撑明显。绕场公路按过境流量和规划容量采取切实解决通行的低标准建设，完善停车场等配套设施；沿江公路以保护生态、慢行观光为目的建设骑游道，注重生态效益。要强化招商引资，发挥社会资本和企业化运作优势参与建设；要强化廉政建设，"}
{"title":"虚拟现实和增强现实在智慧图书馆的应用","keyword":"虚拟现实;增强现实;融合现实;智慧图书馆","abstract":"随着计算机三维处理能力的增长和低成本传感显示组件的大规模应用，虚拟现实（VR）技术得到了快速发展，同时，将计算机渲染生成的虚拟场景与真实世界中的场景无缝融合起来的增强现实（AR）技术应用越来越广泛。本文梳理了虚拟现实和增强现实技术的区别与联系，分析了虚拟现实和增强现实技术在智慧图书馆的应用，并探讨了两者在图书馆推广的障碍，阐述了融合现实（MR）、虚拟现实、增强现实的关系，并对融合现实技术的应用前景进行了展望。"}
{"title":"欧盟及主要成员国关于PPP增值税的政策考虑与主要做法","keyword":"PPP;公私合作;增值税;税负;效应","abstract":"有别于传统的政府提供公共产品的模式，PPP安排的特点是公私长期合作，通过收益、风险和责任的重新分配，提高公共产品的提供水平。税收对于PPP项目各当事方是否参与投资以及投资的强度会产生影响。同时当事方的税收待遇也可能影响与其他市场主体的竞争关系。欧盟以及其成员国的增值税法对于PPP项目各方当事人，特别是作为购买方的公共部门的影响加大，这些影响包括公共部门作为非增值税纳税人而最终负担进项税金，因提供方转嫁而使最终负担的增值税增加等。近年来，欧盟以及成员国已经开始关注增值税法对于PPP项目当事人的影响，并提出包括由公共部门采购模式转为消费（使用）者模式；对于增值税征收管理进行微调，引入反向征税机制，"}
{"title":"虚拟样机技术在慕课教育教学中的应用研究","keyword":"慕课;虚拟样机技术;高职院校;实践性教学","abstract":"随着计算机技术和网络技术的高速发展，慕课教育在我国高职院校发展很快。同样得益于计算机技术的发展，虚拟样机技术成为产品创新开发和工程领域的应用热点。慕课教学方式在高职院校实践性教学中开展存在一定局限性，虚拟样机技术应用到慕课教学后可突破这种局限性。文章以“啤酒罐装线”实践教学为例，阐述虚拟样机技术的应用过程。结果表明，将融入虚拟样机技术的慕课教学模式应用到实践性教学中，能够有效提高课堂效率，拓展慕课教学的应用空间。"}
{"title":"全球低波动率时代行将结束？","keyword":"隐含波动率;指数期权;期权交易;风险程度;市场","abstract":"vix指数全称为Volatility Index，即波动率指数，是由标普500指数期权的隐合波动率加权计算得到的，在期权交易中，隐含波动率通常代表着对市场未来风险程度的预期，"}
{"title":"着力做好新形势下金融工作","keyword":"金融工作会议;现代金融企业制度;金融市场体系;实体经济;金融发展;金融风险;金融改革;金融调控","abstract":"前不久，全国金融工作会议提出，必须遵循金融发展规律，紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务，创新和完善金融调控，健全现代金融企业制度，完善金融市场体系，促进经济和金融良性循环、健康发展。"}
{"title":"产业结构变动视角下农业经济发展路径研究","keyword":"农业经济;产业结构变动;发展路径","abstract":"农业产业结构变动能够提升现代农业建设进程、提高农民收入、促进消费，在当前乃至以后都将是农业经济发展和国民经济整体进步的关键任务。文章以此为视角，首先阐述了产业结构变动对农业经济的影响，然后分析了当前产业结构变动的瓶颈，最后从多个层面给出了农业经济可供选择的发展路径。"}
{"title":"农村信用社公益性与盈利性的处理难题及其破解","keyword":"农村信用社;公益性;盈利性;两难问题;破解","abstract":"农村信用社作为支农主力军，在改变农村贫困面貌、解决“三农”问题上有举足轻重的作用。目前由于农村经济发展水平低，农民存取额度有限等因素得制约，农村信用社面临着维护公益和追求盈利的两难抉择。农村信用社在服务农村村民、建设社会主义新农村、全面推进小康社会建设进程方面发挥着重要作用，但考虑到其经营管理成本，自身缺乏“造血’’机能等，就产生了公益性与盈利性的问题。鉴于此，就必须在公益性与盈利性之间细加权衡，搭建一种达到最佳平衡点的合理配置。"}
{"title":"库尔勒市新型职业农民培育措施分析","keyword":"库尔勒市;农民;培育措施;职业;培训中心;培育工作;教育培训;农业发展","abstract":"库尔勒市培训中心根据现代农业发展需求，运用教育培训提高综合素质和生产技能，通过认定管理引导农民接受教育培训，加大政策扶持力度，配套扶持政策提高农民综合实力与自主发展能力。为了做好新型职业农民培育工作，库尔勒市培训中心创新培训方式方法，利用现代化、信息化手段大力开展培育工作。本文主要从我市目前培训基本情况及经验做法来分析，为我市新型职业农民培育工作提供参考。"}
{"title":"不畏艰难的创业精神———《话说铁人精神》之九","keyword":"铁人王进喜;创业;强者;硬汉;闯将","abstract":"创业，即开创基业。中华民族自古以来就晓得创业的万般艰难和凶险。铁人的创业精神惊天动地。铁人王进喜是困难时期的创业强者，困难地方的创业硬汉，困难条件下的创业闯将。创业强者们的精神不朽，业绩永存。"}
{"title":"新媒体环境下电视新闻的困境与对策——以重庆电视台为例","keyword":"新媒体;电视新闻;重庆电视台","abstract":"随着新媒体时代的到来，各种媒体形态呈现多样化，如数字电视、数字广播、移动网络等的普及，给人们的生活带来了很多便利，这就要求传统的电视新闻必须及时调整自己，充分适应新媒体环境并寻求新的发展机遇。本文以此为出发点，以重庆广电集团为例，分析新媒体环境下电视新闻存在的困境，并提出相应的发展措施。"}
{"title":"融媒体时代榆林广播发展的机遇探析","keyword":"新媒体;广播;融合","abstract":"在“互联网+”新媒体时代语境下，重新审视作为榆林三大传统主流媒体——广播、报纸、电视的发展，比起报纸、电视的直观普及，广播近年来似乎淡出了人们的视野，变得可有可无。但随着私家车、网络、手机、移动多媒体机等新媒体的普及，使广播的收听方式变得多样化。广播作为听觉媒体，在与新媒体融合的过程中显现出巨大的发展潜力。从全国大形势看，广播发展风生水起。榆林广播处于快速转型起跑阶段，发展空间广阔。"}
{"title":"区块链金融存在的问题与对策建议","keyword":"区块链;互联网金融;比特币;去中心化","abstract":"作为一种分布式数据库技术和全新的信用系统，区块链凭借去中心化、可靠数据、高度匿名以及不可篡改的特性，不仅突破了时间和空间限制，加速了金融产品创新，而且在一定程度上削弱了信息不对称，提高了金融运行效率，实现了对电子支付、数字货币以及征信等金融领域的颠覆和重塑，使“区块链+传统金融”的新型金融业态不断涌现。但作为一种新型互联网金融技术，区块链应用还处于初级阶段，面临法律体系不完善、金融监管滞后以及研发费用高昂等一系列问题。因此，需要政府机构、行业协会和金融研究所三者通力协作，重点解决由区块链技术引发的金融安全问题，以有效地维护金融稳定，提高金融服务质量。"}
{"title":"论公安高等院校实践教学面临的问题和对策","keyword":"公安高等院校;实践教学;对策","abstract":"培养学生的实践能力和创新精神是提高教学质量的重要目标，公安高等院校实践教学质量的提升，受很多不利因素的制约，只有采取有效的途径，将其制约因素的限制作用降低到最小程度，才能从根本上提高公安高等院校实践教学质量和水平，真正增强学生实践能力、创新能力。"}
{"title":"中国海洋化学的发展现状及可持续发展研究","keyword":"海洋化学;海洋化学发展;分析方法","abstract":"海洋中有丰富的生物资源、矿产资源和水资源，对海洋进行研究有利于更好的发挥我国资源大国的优势，有利于更好的治理海水污染。笔者结合自己对海洋化学的了解谈谈我国海洋化学科学的发展和其可持续发展。"}
{"title":"钻井工程安全事故监测和预警方法分析","keyword":"钻井工程;事故检测;预警","abstract":"在钻井工程中，对相关事故进行检测能够提升该工作安全性，相关人员应当针对该工作开展预警，将相关损害降低，使工程质量得以优化。笔者在文中对该工作相关路径进行探讨，希望能通过本文为相关工作者提供帮助，也希望能够提升钻井工作者对事故防范力度，使事故预警路径得以优化。"}
{"title":"电力工程设计质量探讨","keyword":"电力工程;设计质量;探讨","abstract":"随着时代的不断向前，经济市场变化飞速，现代科学技术得到了飞跃性的进步。在这样的背景之下，为了满足人们日常生活的更多需求，日常生产活动的更高要求，电力工程需要得到更高程度的发展。在具体的电力工程当中，电力工程的设计是关系到电力后期能够正常运作的重要基础，作为后期施工人员的施工标准，将切实影响到电力运转能否科学高效。因此，本文将着重阐述关于电力工程设计质量的相关内容，为关注这一话题的工作人员提供参考。"}
{"title":"浅谈计算机软件在大庆油田天然气生产管理系统中的应用","keyword":"计算机软件;大庆油田;天然气生产管理;应用分析","abstract":"大庆油田的天然气系统主要承担着天然气的开采、技工以及集输任务，对大庆油田的可持续发展具有重要的意义。随着多年来的进步和发展，现阶段大庆油田已经拥有了庞大的数据采集处理的实时数据平台，而且具有对生产数据进行分析问题的能力，但是在现阶段的管理过程中依然存在不少的问题，安全监控力度不足，生产数据重复，利用率较低等，无形当中增加了管理的成本，导致管理效率降低。本文通过计算机软件在大庆油田天然气生产管理系统中的实际应用情况分析，提出几点实施策略。"}
{"title":"小学语文教科书研究述评及反思——基于2001—2016年核心期刊文献的分析","keyword":"小学语文;教科书;研究;述评","abstract":"采用文献计量学方法和内容分析法,对新课改以来小学语文教科书研究的核心期刊作梳理,发现对小学语文教科书研究的关注度上升,研究队伍以高校学者为主,内容集中在教科书的历史发展、文化功能、价值取向、教科书编制、使用及评价方面。小学语文教科书研究,需建立教科书理论体系,填补小学语文教科书研究内容的薄弱点,关注教科书动态研究,鼓励高校带动小学进行合作研究。"}
{"title":"经济新平台 资产再配置","keyword":"中国经济;新平台;再配置;资产;增长转型","abstract":"中国经济进入新平台，决定了我们在看待已进行的增长转型以及可期待的经济愿景时，可以更为乐观，而不是怀疑和悲观。"}
{"title":"基于敏感性测试的宽带产品盈利能力分析","keyword":"构建利润模型;盈亏平衡分析;敏感性分析","abstract":"随着电信行业政策的逐渐开放，虚拟运营商加入到宽带市场的争夺中，同时基础运营商之间，对用户的争夺也更加白热化，市场竞争越来越激烈。在这种情况下。对于高价值用户的争夺以及能否取得赚取利润显得尤为重要。本文重点从宽带产品利润模型的构建角度，开展盈亏平衡分析与敏感性分析，找到影响宽带产品盈利的因素并进行排序，提出对应的策略。"}
{"title":"基于游客感知的九华山佛教旅游文化形象评价研究","keyword":"文化展示;九华山佛教文化;旅游文化形象评价","abstract":"如今文化旅游成为热门话题,全国各地的景点都在探讨如何更好地凸显和展示特色旅游文化。九华山作为有千年历史的佛教文化旅游圣地,旅游文化资源种类丰富,必须要思考如何将佛教文化更好地展示出来并塑造良好的旅游文化形象。"}
{"title":"论研究生课程体系的科学构建","keyword":"研究生;课程体系;合理构建","abstract":"课程最本质的涵义就是知识组织，正是知识组织实现教育培养目标。作为身兼“学习者”与“研究者”双重身份的高校研究生．攻读学位期间的研修课程对其身份职责的实现具有非常独特的价值。科学构建研究生课程体系．关键是如何通过课程让知识组织与研究生科研能力的提升以及创新能力的生成有效对接，以实现个体探究场的形成和研究生质量的全面提升。"}
{"title":"我国跨境电商国际物流管理模式及优化","keyword":"跨境电商;国际物流;管理模式;优化","abstract":"当前我国跨境电商国际物流管理模式主要分传统和新兴两类。总体而言,我国跨境电商国际物流管理模式主要存在成本、时效、协同、信息和监管等方面的短板。下一步应破解问题瓶颈,提升跨境电商国际物流管理水平。就企业而言,应加快推进跨境电商企业和国际物流企业的协同发展；就政府而言,应积极优化国际物流企业运营管理的基础条件。"}
{"title":"旅行断想","keyword":"随笔;杂文;杂谈;阅读知识","abstract":"爱听一句流行的话：生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。特想去远方。于是旅行计划不断有，一次旅行结束后，又开始想：下一站去哪儿？脚步有时会停下来，但心一直在路上。没钱的时候盼望有钱时走遍全国，及至有钱时又想走遍全球，旅行梦一直在延伸。"}
{"title":"“一带一路”发展战略下三北防护林工程建设策略研究——以山西省为例","keyword":"一带一路;三北防护林;策略","abstract":"“一路一带”经济发展战略给三北工程建设带来了机遇和挑战。文章以山西省为例分析了三北工程区自然灾害对“一带一路”战略发展的影响,阐述了工程建设的战略思路,提出了实用技术全覆盖、生态林经济林科学配置、全面提质增效、改造退化林分、政策机制综合保障等战略措施。"}
{"title":"《中华人民共和国政府采购法实施条例》的理解与适用（四）","keyword":"中华人民共和国政府采购法;采购文件;时效期间;法律条文;采购过程;采购程序;质疑;供应商","abstract":"三十一、质疑时效期间的起算法律条文：第五十三条政府采购法第五十二条规定的供应商应知其权益受到损害之日,是指：（一）对可以质疑的采购文件提出质疑的,为收到采购文件之日或者采购文件公告期限届满之日；（二）对采购过程提出质疑的,为各采购程序环节结束之日；（三）对中标或者成交结果提出质疑的,为中标或者成交结果公告期限届满之日。"}
{"title":"柏拉图的经验论","keyword":"经验论;分离说;理念;归纳;辩证法","abstract":"通常认为，柏拉图追求位于彼岸的理念世界，忽视甚至蔑视现实的经验世界。但这其实是对于柏拉图的误读。从柏拉图的整全性辩证法精神来看，他并不主张理念与事物的分离，因此其对于理念的知识必然是从对于事物的经验知识出发，并且把经验知识包含在自身之内。就此而言，柏拉图哲学是一种经验论；其和近代经验论的根本区别在于，柏拉图始终坚持着经验知识和理性知识的对立统一。"}
{"title":"农村低保政策绩效评价及障碍因子诊断","keyword":"低保政策;农村居民满意度;绩效评价;障碍因子;绩效水平","abstract":"文章基于农村居民满意度视角,建立农村低保政策绩效评价指标体系,选择安徽铜陵、黄山、蚌埠和合肥的4个乡镇21个村庄371位居民进行问卷调查,并运用基于熵权的TOPSIS模型及障碍度模型展开实证研究。研究结果表明：铜陵SA镇、黄山TK镇、蚌埠XX镇和合肥SH镇低保政策绩效指数分别为：0.2798、0.2484、0.2178和0.2540,对应的绩效水平分别为良好、一般、较差和一般,低保政策满意度存在较大差异；影响4个地区低保政策绩效前5位障碍因子分别是：对农村低保民主评议会是否满意（X7）、对农村低保执行情况的监督与管理是否满意（X9）、对农村低保发放形式是否满意（X6）、对农村低保账务公开是否满"}
{"title":"《中庸》“诚”学的认识论意蕴","keyword":"《中庸》;诚;天道;认识论;直觉","abstract":"《中庸》关于“诚”的学说中蕴含着大量的认识论思想。认识“诚”的过程就是体认形而上的天道的过程。圣人对于“诚”是生而知之的，常人则需要通过德行的学习和实践来明晰诚道。对于“诚”的认识从根本上来说靠的是一种直觉的体验，其间存在着浓厚的神秘主义因素。但《中庸》“诚”学的认识论建构本身是以德性养成和道德践行为目的的．因此，在对这种认识论进行确证性的诘难的同时，也不能忽略其背后的历史文化因素。"}
{"title":"新疆农村治理现代化：培育民族团结文化的重要途径——基于鄯善县S村的研究","keyword":"新疆;民族地区;农村治理;民族团结;文化培育","abstract":"新疆的问题最难最长远的还是民族团结问题,民族团结的难点和重点在农村。因此,亟需把农村单一、质朴、熟知和自在的民族团结感提升为丰富、辩证、真知和自为的民族团结文化自觉。民族团结文化凝结在物质文化、政治文化、社会文化、民族文化、宗教文化等复杂问题之中,新疆正处于社会转型期,推进新疆治理体系和治理能力现代化,促进民族地区农村的跨越式发展、经济发展和民生改善能够为培育民族团结文化创造积极条件。本文基于案列分析,尝试阐述当今一段时期内通过推进新疆民族地区农村治理现代化,培育民族团结文化的紧迫性、重要性和有效性。"}
{"title":"经管类跨专业虚拟仿真综合实训的探索与实践","keyword":"跨专业;虚拟仿真;实践教学","abstract":"实践教学在高职教育中处于核心环节,是培养学生的应用能力和综合素质的重要手段,近年各高职院校经管类专业对实践教学模式进行了积极的探索。河源职业技术学院在经管类跨专业虚拟仿真实践教学模式的改革中取得一定的成果,文章在介绍经管类专业组织跨专业虚拟仿真实训的必要性基础上,结合开设专业的培养目标和真实的商业环境构建了虚拟仿真环境,并详细介绍了经管类跨专业虚拟仿真综合实训的组织、管理和保障措施,旨在为职业院校经管类专业的实践教学改革提供借鉴和参考。"}
{"title":"微信平台下高校辅导员思想政治教育工作创新研究","keyword":"新媒体时代;微信平台;高校辅导员;思想政治教育;创新","abstract":"微信平台是最受在校大学生欢迎的社交网络工具,高校辅导员要敢于挣脱传统教育的桎梏,抓住机遇和迎接新的挑战,积极利用微信平台,开展思想政治教育工作。以微信平台的特征和高校辅导员思想政治教育工作的意义为出发点,综合分析了将微信平台应用到高校辅导员思想政治教育工作中的必要性和现状,探讨了高校辅导员利用微信平台进行思想政治教育工作的方式和途径。"}
{"title":"社会组织资金监管机制正式成立","keyword":"资金监管机制;社会组织;第一次全体会议;运行规则;工作职责;民政部;副部长;财政","abstract":"近日，由民政、财政、税务、金融、公安等部门参加的社会组织资金监管机制正式成立，民政部副部长顾朝曦主持召开了社会组织资金监管机制第一次全体会议。会议明确了各部门的工作职责和机制的运行规则，交流了下一阶段的工作计划和工作安排，并就加强资金监管的具体措施进行了讨论。"}
{"title":"基于Citespace的中国传统村落研究知识图谱分析","keyword":"传统村落;Citespace;知识图谱;中国","abstract":"以1989-2015年CNKI数据库中文核心期刊相关论文为数据基础，信息可视化软件Citespaee为研究手段，对我国传统村落研究的知识图谱结构进行可视化分析，绘制出传统村落研究的发文作者、合作网络、发文机构、核心关键词等知识图谱。研究结果显示：①传统村落研究群体呈现小集中、大分散的特征，已形成了一批学术代表；②传统村落研究机构主要集中在高校，其次分布于研究院所、林业局等机构，研究机构之间合作不太紧密；③“旅游开发”、“空间形态”、“文化遗产”、“人居环境”等是近年来传统村落研究中的高频关键词。传统村落研究大致沿着5个方向发展，研究视角趋向多元化，并呈现多学科交叉的趋势；在新的国内形势下，传统"}
{"title":"植物靛蓝发酵还原及在真丝织物上的染色研究","keyword":"植物靛蓝;发酵还原;真丝染色","abstract":"研究了发酵还原法建蓝的各种影响因素,比较了发酵还原法和化学还原法染色真丝的性能。结果表明：地黄根和蜂蜜是植物靛泥发酵还原理想的酵母剂和酵母培养剂,当植物靛泥用量为30 g/L时,合理的蜂蜜用量为8~16 g/L,地黄根用量为4~6 g/L,生石灰用量为2-3 g/L,理想的发酵还原温度在20℃~30℃,发酵还原时间需1~2天；在靛泥用量相同情况下,发酵还原法染色的真丝织物K/S值略高于化学还原法染色的织物,染色牢度及织物染色受损情况两者接近,均符合服用要求,发酵还原法对环境污染少,是可推广使用的生态还原法,适用于家庭或工作室建蓝。"}
{"title":"139例全身性炎症反应综合征编码准确性分析","keyword":"全身性炎症反应综合征;编码;ICD-10;分析","abstract":"目的 分析全身性炎症反应综合征（Systemic Inflammatory Response Syndrome,SIRS）编码错误的原因,以便提高SIRS编码的准确性。方法 选取某医院2015年—2016年所有诊断为A40-A41编码范围的SIRS全部病案资料,查阅这些病案,按照ICD-10编码原则对应与SIRS相关的基本概念（菌血症、败血症、脓毒血症、毒血症）找出编码错误的原因并进行统计分析。结果 139份病案中所有与SIRS概念相关诊断编码错误的有35份,错误率为25.2%。导致错误编码的主要原因是对SIRS基本概念混淆不清,占42.9%；其次未查看血培养报告,占25.7%；选择编码欠精确"}
{"title":"大学转型与创业活动互动发展研究","keyword":"大学转型;创业活动;互动发展;多元主体;教育体系","abstract":"大学转型与创业活动互动发展是与社会需求相符合的,同时也是高素质创新型人才培养的需要。将创业活动融入到大学教育体系之中是实现二者互动发展的关键,为此,应积极构建多元的互动主体,完善大学创业体系,搭建创业活动平台,全方面保障创业活动的有效实施。"}
{"title":"浅析影响输油离心泵运行效率的因素及处理措施","keyword":"输油离心泵;运行效率;措施","abstract":"输油离心泵具有运转平稳、易调节等特点而被广泛作为原油管道输送的主要动力设备，并且其运行效率优劣直接影响着原油输送的可靠性，而在输油离心泵实际工作中存在设计或安装不合理、选型不准确、运转不正常等因素制约离心泵运行效率。本文按照输油离心泵装配阶段和运行阶段对影响输油离心泵运行效率的因素进行了分类分析并提出了处理措施。"}
{"title":"从世博会看当代化学材料发展","keyword":"世博会;化学材料","abstract":"随着我国社会经济的发展和综合国力的提升，我国在国际上的地位也明显增强，世博会的成功举办就是一个鲜明的标识。从我国上海市举办的世博会来看，其将现代化学材料发展的特点和方向强烈的反映了出来。对此，本文以世博会为切入点，分析其成功举办对化学材料发展带来的影响。"}
{"title":"机电一体化技术在机械工程领域的应用研究","keyword":"机电一体化技术;机械工程领域","abstract":"随着科学技术的不断发展，信息技术、机械工程等多学科融合发展成为机电一体化技术越来越完善。并且机电一体化技术在机械工程领域中的应用效果越来越明显，实现机械工程自动化半自动化，极大的提升了机械工程运行的精度与效率，能够生产出更为精确的工业产品。本文对机电一体化技术在机械工程领域中的应用进行相应的研究。"}
{"title":"基于失效模式与风险评估的设计","keyword":"失效模式;风险评估;设计","abstract":"在设计阶段开展风险评估是当前世界压力容器界提出的应用失效模式设计理念的方法。这种模式在最开始由欧盟提出并且投入实践。这个指令中把危险性分析当作组件设计中的前提条件，并且在实际设计阶段开展危险性复分析，目的是检查压力装置在相应压力条件下的危险性，避免因为组件或者外壳出现机械故障，进而导致介质外溢或者相关危险。"}
{"title":"机电一体化技术在办公自动化设备中的应用","keyword":"机电一体化技术;办公自动化;设备","abstract":"机电一体化技术具有复合性，是多种科学技术融合的结果。机电一体化技术巨大优越性能够提升生产力水平，使办公自动化设备应用效率持续的提升。优化办公环境，使办公自动化不在受到空间限制。能够改变单一低效率的传统办公设备，并且适应新时期现代化办公对于信息的处理。机电一体化技术的开发进一步满足现代化办公需求。本文对机电一体化技术在办公自动化设备中的应用进行分析。"}
{"title":"解析气压缩机电机振动高的原因分析","keyword":"解析气压缩机;电机;振动;变压吸附","abstract":"弛源化工有限公司聚四氢呋喃项中，甲醇制氢装置采用变压吸附脱除工艺气，其中变压吸附装置中解析气压缩机在运行时电机振动比较大，严重威胁机组安全，经过多次检修，最终解决电机振动大问题。"}
{"title":"湖南省动漫产业发展中存在的问题研究","keyword":"动漫产业;原创;产业链;人才","abstract":"曾经湖湘动漫是国内标杆式产业集群,却由于诸多因素最终衰落。不过在近年的不懈努力下,湖湘动漫迎来了回暖之势。笔者对湖南动漫产业现存的问题进行剖析,希望能引导湖南动漫产业的成长方向。本文中,笔者通过走访、调研等方式对产业发展现状进行剖析,了解到湖南拥有良好的产业孕育土壤、成功的文化产业品牌,但同时存在专业人才短缺、原创作品出现断层、缺乏产业资金等问题。"}
{"title":"中国古典园林设计中的若干美学思想分析","keyword":"园林设计;环境;美学","abstract":"园林设计是现代设计领域中最重要的设计门类之一,对其美学的理论进行深刻的研究是很有必要的。同时,园林是一个宽泛的、多学科交叉的概念,它和自然、建筑、生态环境等因素密切相连。并且,园林美学需要考虑具体的土地和人的关系,绝大多数都是“人化的自然”,甚至就是“人造的自然”,是人和自然相协调的产物。"}
{"title":"浅谈听觉训练在钢琴教学当中的地位与作用","keyword":"外部听觉;内心听觉;钢琴教学","abstract":"内心听觉的敏锐有助于音乐的表现,我们甚至可以用听觉去辨别一个演奏者的水平或是演奏者造诣的深浅。因此,在形成发达的内心听觉之前,必须要学会和训练对乐谱上所有符号的外在听觉。本文将对听觉作出一系列的强调与运用,从听觉与旋律、音色和触键、踏板的运用三个方面浅析听觉在一般钢琴教学中的重要性以及作用。"}
{"title":"华南农业大学珠江学院作品赏析","keyword":""}
{"title":"论出卖人的瑕疵担保责任","keyword":"买卖合同;违约责任;瑕疵担保责任","abstract":"出卖人的瑕疵担保责任在我国合同法的适用方面存在较多缺陷,主要表现在我国消费者的权利在瑕疵认定方面模棱两可,难以受到真正的保护,救济的方式不能为当事人提供妥善的解决办法。针对上述问题,我国立法也在尽量完善。我国法律对权利瑕疵担保责任所存在的缺陷进行针对性修改,对合同法中瑕疵担保责任制度的体系化进行调整,符合当前社会发展潮流,能够真正解决买卖合同中关于瑕疵担保出现的问题。"}
{"title":"当前中国经济学研究中的若干问题与反思","keyword":"中国经济学;国际化;规范化;研究成果评价","abstract":"改革开放近40年来,中国经济在总量上已发展成世界第二大经济体,其成就令世界瞩目。更进一步的是,在不久的将来,中国经济总量很快会超过美国,成为世界上最大的经济体,从而终结一百多年来美国雄霸全球的历史。但是与中国经济不断发展及取得的成就相比,中国经济学的发展却相对滞后。同时,中国经济学研究在与国际接轨的大潮中,严重西化甚至＂英美化＂倾向已经是一个不容否定、不容忽视的客观事实,并且已经产生了各种严重危害。有鉴于此,必须认真看待和高度重视中国经济学研究中存在的严重西化倾向及其产生的严重危害。因此,鼓励推动基于中国实践和中国经验基础上提炼具有中国标识的中国风格、中国气派、中国话语、中国理论的经济学,将中"}
{"title":"高等师范院校培养创新人才的实践探析","keyword":"师范院校;人才培养模式;改革创新;实践探索","abstract":"二十一世纪,知识经济浪潮席卷全球,知识更迭速度加快,日新月异的社会变化凸显了教育的重要性。作为培养基础教育师资主体力量的高等师范院校,面对时代发展提出的新要求,应当梳理我国高等师范院校人才培养模式的发展历程,理清当前人才培养存在的问题,探索师范院校人才培养新模式。"}
{"title":"互联互通引领的新型全球化之路","keyword":"一带一路;互联互通;产能合作;全球治理","abstract":"2008年爆发的金融危机使世界各国不能再无视新自由主义全球化带来的严重的全球性失衡问题。但是,在各国应对金融危机以及债务危机的过程中,似乎并没有找到应对全球性失衡的良策,反而将更多矛头对准了全球化,并伴之以不断升级的贸易和投资保护主义,美国新任总统特朗普上台后密集出台的各项对外政策更是使全球化面临倒退之虞。在这种背景下,中国提出的以“共商、共建、共享”为原则的“一带一路”倡议经过4年实践,正为越来越多的国家所接受和参与。可以说,“一带一路”正在为全球化再平衡提供一种“共治格局”下的新型全球化模式,即互联互通的全球化模式,主要通过基础设施互联互通、贸易便利化合作、新型产能合作以及新型治理模式来引"}
{"title":"《搜神记》“赵公明参佐”故事中的早期道教","keyword":"搜神记;赵公明参佐;道教;天师道;鬼主","abstract":"《搜神记》赵公明参佐故事主人公王祐实为晋汝南王司马祐,参佐则是早期天师道教团的重要人物。＂赵公明参佐＂故事中所说的三将军赵公明等内容与天师道早期道书《女青鬼律》内容相符。赵公明参佐拜见汝南王司马祐一事是早期天师道教团传教形式的一次真实记录,其中很多细节可以作为道教史资料的参考。"}
{"title":"基于实例测算的PPP项目风险分担研究","keyword":"政府支出责任;风险承担;社会资本;政府采购;净现值","abstract":"本文从实际案例出发,通过对景德镇市某一PPP项目进行定量分析,依据项目风险分担比例,识别和测算政府的股权投资、运营补贴以及各项财政支出责任,评估结果显示：PPP项目期间,政府承担风险的支出部分对财政有较大压力。并且比较政府方收支相抵余额的净现值（PPP值）与公共部门比较值（PSC值）,通过这样的物有所值评估得出：此项目的PPP值较小,没有比传统政府采购模式有明显的优势。考虑到目前政府部门在承担风险方面表现得更为积极主动,本文通过总结提炼国际先进经验,针对我国落地实施的PPP项目在风险分担上提出加快完善制度建设、创新项目融资方式以及建立项目风险评价体系等政策建议。"}
{"title":"居民收入、物价水平和消费结构对恩格尔系数的影响——来自深圳市的实证","keyword":"恩格尔系数;消费结构;居民收入;物价水平","abstract":"恩格尔系数通常被用来衡量一个国家或地区居民生活水平的高低。文章通过对深圳近十年统计数据的实证分析发现,作为高收入、高消费的典型一线城市,其恩格尔系数呈上升趋势且高于北上广和全国同期水平。研究发现：一是处于制度变革与经济发展期的居民收入、物价水平和消费结构变化会显著影响这一理论的适用；二是排除物价水平影响后恩格尔系数仍具有较强解释力。"}
{"title":"图书馆公共服务购买指标体系的构建","keyword":"图书馆;公共服务;指标体系","abstract":"文章论述了政府购买图书馆公共服务的必然性与必要性,并根据1975年国际图联（IFLA）提出的公共图书馆的4大社会职能及美国博物馆与图书馆服务协会（IMLS）颁布的2012—2016年战略计划,探索构建我国图书馆公共服务购买的传统指标和创新指标体系策略。"}
{"title":"O2O商业模式的创新路径及其演进机理——品胜公司平台化转型案例研究","keyword":"O2O商业模式;创新路径;演进机理;价值创造;品胜","abstract":"本文以制造型企业互联网化转型为研究对象,从商业模式和价值创造的新视角,探讨O2O商业模式的创新路径及其演进机理。首先,根据所收集2003～2016年的品胜案例资料进行纵向扎根分析,探索其商业模式创新的典型路径及规律,进而归纳O2O商业模式创新的典型路径以及动态演进的机理。研究表明：企业O2O商业模式创新进程中通过变动价值创造载体和价值创造结果两大关键维度,形成了O2O商业模式创新的典型路径,而变动维度两两组合又可构成创新进程中出现的典型商业模式,各典型商业模式的属性特征各不相同,具体包括新颖性、锁定性、互补性和效率性,它们构成路径演进的关键动因,持续改善各属性将使商业模式实现由量变到质变,表现"}
{"title":"模糊变化速度视角下制造企业创新网络测度研究","keyword":"制造企业;创新网络;动态综合评价;变化速度;模糊奖惩控制线","abstract":"制造企业创新网络随时间及企业投入变化呈现出不同发展态势。因此,从变化速度特征视角研究制造企业创新网络动态测度问题,从创新网络的节点属性、联系强度属性、结构属性3个维度建立了制造企业创新网络指标体系,运用突变级数法对我国各省市制造企业创新网络进行静态评价,并从模糊奖惩特征视角对其创新网络变化速度作进一步探究,构建了具有模糊奖惩的制造企业创新网络变化速度动态综合测度模型,基于时间维度对企业创新网络变化速度进行了动态研究。"}
{"title":"图式理论在高职英语阅读教学中的运用","keyword":"英语阅读;图式;图式理论;高职;英语教学","abstract":"阅读是人们获取信息的重要手段。提高学生的英语阅读能力是高职英语教学的重要内容。本文阐述了图式理论的基本含义、图式的种类和图示理论在阅读中的作用,并将其用于高职英语的阅读教学,以提高学生的阅读能力。"}
{"title":"无线VPN技术在民航空管中的应用","keyword":"无线VPN;民航空管;应用","abstract":"对无线VPN的技术和两种不同的无线VPN接入方式在民航空管业务中的应用进行介绍。对比了两种不同的无线VPN接入方式的特点。"}
{"title":"文学编辑中应注意选题问题","keyword":""}
{"title":"融媒环境下学术期刊版权保护之困与突围","keyword":"融媒;学术期刊;版权","abstract":"在学术期刊与新兴媒体融合的过程中，版权得不到很好保护，融合就会受阻：融媒环境中，各种学术期刊版权被侵权的情形五花八门，现有的版权保护体系应对时显得捉襟见肘，主要面临着法律不适应、学术期刊版权素养偏低、版权授权和评估不畅、免费分享的版权文化等困境。针对这些困境，文章认为，从学术期刊私力救济的领域来看，可着重从增强版权意识、自我规范、建立联盟、做强自身等方面来寻求突围之路。"}
{"title":"论学术共同体对清代家刻产业发展的促进与限制","keyword":"学术共同体;家刻;近代出版业","abstract":"家刻作为中国古代重要的出版形式之一，曾以底本好、校勘精、工艺专的优势与官刻、坊刻并称三大刻书系统。一方面，文人士子从事家刻能够满足其对书籍数量与质量的要求，由文人士子构成的学术共同体从能力、目标和需求等方面都与家刻相辅相成，从而促进了家刻在清代的发展。但另一方面，学术共同体又具有地域、关注焦点的限制，它也同样将家刻发展的方向限定在了狭小的范围之内，阻碍了家刻作为一种“产业”的发展，因此也成为家刻向近代出版业转型的限制因素。"}
{"title":"环境侵权诉讼中因果关系证明的质疑与反思","keyword":"环境侵权诉讼;证明责任倒置;因果关系推定;法律解释","abstract":"环境侵权诉讼中，出于对弱者保护的立法目的，确立特殊规则以重新分配证明责任是立法的应然选择。因果关系推定方法是证明责任倒置规则适用的前提，二者分属不同领域，并非非此即彼的关系。我国侵权责任法规定由污染者对行为与损害之间不存在因果关系承担证明责任，引发一些争议，应结合司法实践采取客观目的解释方法，将其解读为相对的证明责任倒置规则，即在原告对因果关系可能性证明的前提下推定因果关系存在，再由被告承担因果关系不存在的证明责任将更具合理性。而在法律解释难以发挥作用之时，则需进一步完善法律，填补法律漏洞。"}
{"title":"试析韩国语中级听力补充材料的选择","keyword":"听力水平;口语水平;补充材料","abstract":"在韩国语的学习中发现,国内韩国语初、中级学习者的口语水平普遍要高于听力水平；在韩国学习韩国语的初、中级学习者的听力水平普遍要比口语水平高。由此可见在目标语言国的韩国语学习者中,口语水平相对弱于国内韩国语学习者,造成此现象的原因有多种,听力补充材料的选择是其中之一。"}
{"title":"研究生党支部党内生活现状分析与对策思考——以福建医科大学为例","keyword":"研究生党支部;党内生活;制度化;常态化;人性化","abstract":"严格党内生活是新形势下全面从严治党的迫切需要。研究生党支部党内生活存在认识不到位、形式单调、主动性不足、制度机制针对性不强、政治性凸显不够等问题，需要从组织设置、管理机制、指导机制、激励和保障机制等方面采取积极措施，促进研究生党支部党内生活制度化、常态化、人性化。"}
{"title":"西藏自治区重点实验室（工程技术研究中心）的发展现状及管理建设的初步探讨","keyword":"重点实验室;工程技术研究中心;科技创新平台","abstract":"近几年来西藏自治区根据国家＂十二五＂发展规划和西藏自治区＂十二五＂发展规划,加强科技创新平台的建设,完善区域科技（科研）创新体系建设,根据学科发展的前言和经济社会发展的重要科技领域和方向,开展创新性研究,本文从西藏实际出发,从西藏自治区重点实验室（工程技术研究中心）的规划、研究团队、经费保证、成果产出及整个平台建设的运行管理的现状分析,试图诠释制约其发展的原因及存在的问题,同时针对自治区重点实验室（工程技术研究中心）的未来的管理建设进行初步探讨。"}
{"title":"“以房养老”设圈套","keyword":"以房养老;关联人;演化情况;上当受骗;有道","abstract":"《人民日报》报道,把手里的房子抵押借款三个月,就能获得每月10%到15%的高利息,到期还能全额返还本金,这样的＂以房养老＂项目让不少老人心动不已。然而数月后,不仅承诺的高息不见踪影,老人的房子也被以低价悄然过户给关联人。从2015年开始,北京有数十位老人陆续遭遇这样的骗局,他们有的失去了自己的房产,有的背上了巨额的债务。骗局总是由谎言推出,而最华丽的谎言推出的,则是最坑人的骗局。"}
{"title":"道路运输车辆燃料消耗量能力验证比对试验结果分析与思考","keyword":"能力验证计划;试验结果分析;道路运输车辆;燃料消耗量;交通运输行业;检测机构;节能减排;技术服务中心","abstract":"能力验证是中国合格评定国家认可委员会（CNAS）对检测机构技术能力进行评价的主要方式之一。为进一步提高道路运输车辆燃料消耗量检测机构（以下简称“检测机构”）的测试水平、增强营运车辆能耗准入工作的公信力和权威性，促进交通运输行业节能减排工作健康发展。交通运输部汽车运输节能技术服务中心（以下简称节能中心）按照CNAS秘书处批准的CNAS2014年度能力验证计划“CNASZ0037”，组织18家检测机构开展能力验证比对试验工作。本文从比对试验的组织实施、过程控制、试验结果评价方法及数据分析等方面进行了分析和思考。"}
{"title":"浅谈行政事业单位财务管理制度","keyword":"财务管理;行政事业单位","abstract":"进入21世纪以来,随着中国经济体系的不断发展和社会的不断进步,财务管理在每个行政事业单位中的重要性也越来越体现出来。是规范单位社会经济规章制度和单位经济活动的重要手段。近年来,行政事业单位的财务管理已慢慢建立起了比较完善的管理体制,例如预算管理、收入及支出管理等等都有了比较明确的管理制度,但不可否认还是存在许多问题及管理漏洞。为避免因此类疏漏导致不可挽回的损失,进一步完善行政事业单位财务管理制度刻不容缓,文章亦就现阶段行政事业单位的财务管理制度进行浅述。"}
{"title":"雅线意彩 禅心墨相——浦炯先生的水墨世界","keyword":"世界;水墨;禅心;中国画;笔墨;书法","abstract":"浦炯先生的中国画是用书法线条写出来的，每一笔起、行、收，交待得明明白白。看他完成的作品，笔墨完全是中国画的笔墨，既传统又新颖，很有趣味，"}
{"title":"企业社会责任与财务绩效的相关性研究——利益相关者的视角","keyword":"生态农业;社会责任;利益相关者;财务绩效","abstract":"积极履行企业社会责任对企业可持续发展有重要作用,选取生态农业上市公司2010~2015年的面板数据为样本,采用回归分析,基于利益相关者角度对企业社会责任与财务绩效之间的关系进行实证研究。结果表明：股东、员工、政府对财务绩效提升有积极作用；债权人和管理者对财务绩效有负向影响,财务绩效与各利益相关者之间存在显著相关性,文章最后,在生态农业公司自身需求及个利益相关者方面提出政策建议。"}
{"title":"构建我国公务员工资增长长效机制的重难点分析","keyword":"公务员;长效机制;工资;重点;难点","abstract":"我国公务员工资经过多次改革与调整,每次改革都存在着进步之处,同时也存在着不足。本文通过纵向与横向对比分析,从合理性和合法性视角,试探究我国公务员工资正常增长长效机制面临的重点和难点,并做出总结。"}
{"title":"新型城镇化时空质演化规律结构转型与内生发展——一个演化经济学的分析框架","keyword":"新型城镇化;演化经济学;时空质演化规律;结构转型;内生发展","abstract":"用演化经济学＂遗传-变异-选择＂的过程分析范式,构建一个简单的新型城镇化研究框架；揭示城镇化的时间、空间和质态＂三个维度＂的动态演化规律；用内生发展理论作为补充,进一步阐释新型城镇化＂以人为核心＂、结构转型与内生发展的质量提升路径。"}
{"title":"精神分析视野下莫言小说中女性形象的审美观照——以《红高粱》、《丰乳肥臀》、《蛙》为视点","keyword":"精神分析;女性形象;审美成因;文化意义","abstract":"作为中国首位诺贝尔文学奖得主，莫言的小说塑造了许多真实可感的女性人物群体形象，尤其是以我“奶奶”、“母亲”、“姑姑”等一系列的女性形象，给人印象深刻。本文从精神分析的视角出发，以这三位女性为研究视点，来挖掘她们在作品中是如何被塑造以及她们身上的审美成因。莫言的小说从女性的角度来进行创作，描绘了女性生存的各种状态，颠覆了传统的女性形象。同时也揭露了女性自身矛盾复杂的一面，在当代文学中独树一帜，丰富和发展了我国当代小说关于女性群体形象的创作，具有重要的文化审美意义。"}
{"title":"和田军分区召开2016年度边境管控形势分析会","keyword":"军分区;管控;边境;和田;领导机关;面对面;边防","abstract":"前不久，新疆和田军分区采取“山上山下同步进行、机关和基层面对面座谈”的形式，组织200余名领导机关和边防一线营连干部召开边境管控形势分析会。会议全面分析了2016年以来防区边境管控现状，深入查找了边防巡逻执勤中存在的矛盾和问题，研究制定了加强边境管控的具体措施。"}
{"title":"完善财政管理内部控制建设工作的思考——以辽宁省为例","keyword":"财政管理;内部控制;对策建议","abstract":"财政部门开展财政管理内部控制建设是贯彻落实全面依法治国的重要举措，是规范财政运行、防范财政风险、提高财政管理水平的必然要求。本文以辽宁省为例．结合当地工作实际．根据该省各级财政部门开展财政管理内部控制建设的背景、开展情况，分析其取得的成效以及存在的问题。并提出了完善财政管理内部控制的对策及建议。"}
{"title":"刘奇省长在井冈山市走访慰问困难群众","keyword":"困难群众;井冈山市;省长;饭菜质量;新春佳节;党和政府;民心","abstract":"摸摸被褥是否厚实暖和，打开橱柜看看饭菜质量如何……带着一份拳拳为民心，送上一片暖暖惠民情。新春佳节来临之际，省长刘奇深入到挂点扶贫联系点——井冈山市的山乡村落，走访慰问困难群众，送去党和政府的关怀与温暖，致以新春的问候和祝福。"}
{"title":"历史记忆与族群认同——“喇嘛学者”与乌拉特民歌“希鲁格道”的人类学考察","keyword":"希鲁格道;历史记忆;族群认同;标志性文化","abstract":"自乌拉特蒙古人从呼伦贝尔迁徙到黄河以北的牟纳山一带,逐渐形成了乌拉特蒙古人特有的生活方式和传统文化,事实上,乌拉特蒙古族音乐文化也是在这漫长的的历史进程中吸收多元素而互相交融形成的。本文将在人类学的视角下,通过扼要地梳理中西学者历史与族群的关系,将乌拉特蒙古族音乐文化搁置于历史记忆与族群认同相关理论背景中,去探究乌拉特蒙古人心中的“喇嘛学者”和乌拉特民歌“希鲁格道”的民众观念。"}
{"title":"我国矿产资源勘查开发收益分配机制探析","keyword":"勘查开发;收益分配;矿产资源价值;矿业权价值;量化模型","abstract":"以《物权法》和《矿产资源法》为依据,阐述了矿产资源所有权与使用权的关系。利用税费租理论分析了我国矿产资源勘查开发收益分配现状,并构建矿产资源定价模型和矿业权评估模型。针对矿产资源税、费、租名不符实,矿业权价款挤占矿产资源所有者权益的现实问题,提出三方面政策建议：一是以＂权利金＂的名义,来实现矿产资源所有者权益；二是与矿产资源权益金制度配套,加快推进矿业权出让制度改革；三是优化改进矿业权评估模型,促进级差矿租Ⅱ在矿业权转让人和受让人之间合理分配。"}
{"title":"民国时期乡村合作社与农产品市场化——以鄞县菫江有限责任贝母运销合作社为例","keyword":"农产品;市场化;鄞县;贝母;运销合作社;民国时期","abstract":"农产品的市场销售直接关系其价值的实现。民国时期鄞县农民与市场关系密切,贝母产销逐渐成为农民经济活动的重要组成部分,但在走向市场化进程中的农民面临着诸多困境。贝母运销合作社的创办被视为当时引导农民走向市场化,改变农民贫困地位的重要途径。贝母运销合作社对外积极建设流通渠道,对内实行贝母的产业化经营,一定程度上提升了贝母种植的市场化程度,使农民从中受益。这对当今乡村合作社发展有启示意义。"}
{"title":"走向专业的深度课堂观察——基于课堂教学切片诊断的校本教研新尝试","keyword":"教学切片;课堂观察;教学反思;专业发展","abstract":"传统的课堂观察因局限于＂就课说课＂和缺乏系统、科学的课堂观察工具而导致了专业性的缺失,无助于教与学质量的提升。课堂教学切片诊断利用视频切割软件和技术对教师的教学视频进行剪辑和处理,选取课堂教学中最为典型的切片进行分析,然后对照科学的课堂设计标准,对教师的课堂教学设计进行优化和改善。作为一种课堂研究方法,其提高教师专业素质、构建高效课堂及校本研究的功能与价值,正受到越来越多的教育理论研究者和实践工作者的高度关注。"}
{"title":"教育供给侧改革背景下高职院校英语教学改革","keyword":"教育供给侧;高职院校;英语教学","abstract":"为了适应和引领经济发展新常态,高职教育作为国民教育体系中非常重要的一个组成部分,必须进行教育供给侧改革。从高职教育供给侧改革的视角分析高职院校英语教学面临的困境,在英语教学中要转换教学模式并与产业结构相对接,打造＂双师型＂专兼职英语教师团队,构建信息化教学模式,从而使英语教学满足学习者的实际需求。"}
{"title":"微信传播视域下我国主流意识形态建设问题研究","keyword":"微信;传播;主流意识形态建设","abstract":"微信作为自媒体中具有代表性的交互式平台,其便捷性与受众主体性突出的特点让其发展态势十分迅猛。为我国主流意识形态建设带来了机遇,与此同时一些虚假舆论、人机异化、传统媒体冲击等挑战也应运而生。面对挑战,为维护我国主流意识形态建设进而提出相应的思考战略。"}
{"title":"高校英语教师课堂反馈话语言语行为分析","keyword":"课堂反馈话语;类型;特征;言语行为","abstract":"教师反馈语是指教师对学生的言语表现或其他行为所做出的反应。教师反馈语的类型和使用特点决定着学习者通过交互活动学习外语的可能性。该文采用自然调查方法和课堂观察及录音/像手段,通过转写语料描述并统计分析高校英语教师课堂反馈话语类型、分布特征,并结合言语行为理论对反馈话语解读。"}
{"title":"研究新课改下农村中学体育教学方法","keyword":"新课改;农村中学体育教学;问题分析;策略","abstract":"在新课程改革要求下，不仅学生的主体性要充分凸显出来，而且还要在教学方法、课堂教学模式等环节进行创新和改革，在保证学生体育技能水平有所提升的基础上，能够为学生的身心健康发展打下良好基础。文章针对新课程改革下农村中学现存的问题进行分析，并且提出相对应的体育教学改革措施和万法。"}
{"title":"我国自贸区融资租赁业务现行税收制度及对辽宁自贸区的启示","keyword":"辽宁自贸区;融资租赁;税收","abstract":"辽宁自贸区是2016年8月31日国务院决定新设立的7个自贸区之一,其范围包括沈阳、大连、营口三个片区。辽宁自贸区定位是,着力打造具有国际竞争力的先进装备制造业基地、面向东北亚开放合作的战略高地、国际海铁联运大通道的重要枢纽。为了使建设中的辽宁自贸区具有更强市场驱动力,社会各界对其应该配备的法律制度问题展开了讨论,其中,融资租赁业的税收法律问题成为了赋予辽宁自贸区更多市场活力的关键。文章认为,辽宁自贸区应立足于自身的地理、经济发展水平、传统工业背景等特点,创新适合于自身发展的融资租赁业税收法律制度,使辽宁自贸区的融资租赁业的变速马达,引领整个自贸区实现其预设的经济目的。"}
{"title":"年轻干部须经得起“打磨”","keyword":"年轻干部;竹笛;竹子;经历","abstract":"有这样一个故事，同是两根竹子，前一根做成竹笛，后一根做成晾衣竿晾衣竿不服气地问竹笛：“我们是同一片山上的竹子，凭什么我天天日晒雨淋，不值一文，而你却价值不菲呢？”竹笛说：“因为你只挨了一刀，而我却经历了精打细磨。”"}
{"title":"安徽湿地生态系统服务价值评估及生态经济分析","keyword":"安徽省;湿地生态系统服务价值;价值转移经济相关性分析;生态经济协调度","abstract":"基于安徽省第二次湿地资源调查数据,通过价值转移法对安徽省湿地生态系统服务价值进行评估,并探讨了2003—2014年间安徽省湿地生态经济协调度（EEH）。结果表明：安徽省2014年湿地生态系统服务价值为7 550.57&#215；10~8元,相当于同年全省GDP的36.22%,安徽省湿地资源蕴藏着丰富的经济效益。2003—2014年,安徽全省EEH整体处于较好的协调水平。其中皖中和皖江经济区的EEH值2003—2008年分别0.97、1.15,2008—2014年分别为0.77、0.78,两个经济区的生态环境存在潜在恶化危机。安徽全省应加强湿地资源的开发与利用,皖中、皖南经济区须加大对生态环境保"}
{"title":"五大发展理念引领下大学生思想政治教育质量提升的有效途径-基于对湖南工艺美术职业学院的个案研究","keyword":"五大发展理念;大学生;思想政治教育;途径","abstract":"党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念对引领高校思想政治教育发展具有重要指导作用，以创新发展为驱动，激发思想政治教育活力；以协调发展为指引，优化思想政治教育结构；以绿色发展为核心，更新思想政治教育理念；以开放发展为根本，拓宽思想政治教育平台；以共享发展为目标，形成思想政治教育工作合力，有利于提高新形势下思想政治教育实效性，开创高校思想政治教育的新局面。"}
{"title":"履行国家使命 承载蓝天责任","keyword":"国家;责任;航空制造企业;航空工业;2009年;跨越发展;营销;国有","abstract":"履行国家使命 实现整体跨越发展 2009年2月26日，航空工业立升机组建成立，并成为国内从事血升机研制、营销、服务、运营的大型国有航空制造企业。请问组建以来航空工业立升机作出了哪些方面的努力？"}
{"title":"全国手工艺产业博览会暨非物质文化遗产传统技艺展举行","keyword":"珠宝玉石首饰;遗产保护中心;传承传统;经典艺术;物质文化遗产;中国艺术研究院;大型会展;书画艺术;书画名家;制作技艺","abstract":"由中国轻工业联合会、中共上海市委宣传部、中国艺术研究院、中国非物质文化遗产保护中心、中国珠宝玉石首饰行业协会共同主办的＂2017全国手工艺产业博览会暨非物质文化遗产传统技艺展＂7月8日在上海世界手工艺产业博览园开幕。博览会以＂传承传统文化,筑就经典艺术＂为主题,汇聚了国内书画艺术、工艺美术、非遗传承的大师佳作。＂"}
{"title":"“互联网＋文化产业”融合发展的技术驱动与路径研究","keyword":"互联网+;文化产业;技术驱动;跨界融合","abstract":"＂互联网＋文化＂的发展改变了文化消费习惯,使传统文化产业的内在结构发生了重要变革,但当前关于＂互联网＋文化＂的研究多聚焦在发展模式和组织管理等领域,少有研究关注＂互联网＋文化＂的技术驱动和结合路径,导致＂互联网＋＂技术与传统文化的融合发展受限。因此,利用＂互联网＋＂跨界融合思维,从新信息基础设施建设、大数据资源整合技术、技术创新三个层面归纳＂互联网＋文化＂的技术驱动,并基于多网多终端市场形成、产业链打通、商业模式创新和＂文化＋＂的跨界融合等层面提出＂互联网＋文化＂的结合路径,从而凝练出推动＂文化产业＋＂创新发展的政策建议,对深化＂互联网＋文化＂的融合发展有重要价值。"}
{"title":"浅议小义工德育主题探究模式——小学品德与社会教学的创新实践","keyword":"小学中高年级;社会教学;品德养成;创新实践;主题探究;学生生活;社会性发展;德育","abstract":"品德与社会是小学中高年级开设的一门以学生生活为基础,以学生良好品德养成为核心,促进学生社会性发展的综合课程。在课程开设之初,往往以课堂说教为主,由于教学与现实生活脱节,学生缺少对社会环境的了解,对社会文明、社会道德认知不深,难以将所学内化为良好的道德品质。品德与社会新课程标准倡导将教学场所从课堂延伸到社区,将教学资源从教材拓展到社会,让学生在实践中感知社会、发现问题,逐步形成良好的道德品质,实现社会性发展。为此,"}
{"title":"略谈小学高段学生跑动能力有效“回归”的措施","keyword":"文化课程;程中;课堂教学;自信心;体质健康测试;热身活动;倦怠感;练习内容;体质测试;枯燥感","abstract":"每逢9月开学,体育教师都会遇到棘手的问题,面对刚从暑期度假回来的学生不知所措。在刚开始的体育课堂中,学生的跑动能力与之前相比下降较多,甚至在课堂中引发了一系列不良的连锁反应。1学生在开学初普遍存在的状况1.1开学初的＂晕轮效应＂体育课程是学生十分热衷的户外课程,体育课程中的各种肢体活动与练习项目相比较室内的文化课程而言,更能让学生身心得到良好的释放。"}
{"title":"自回归分析模型在基坑变形监测数据预报中的应用","keyword":"变形监测;数据预报;对比分析","abstract":"基坑变形监测工作中,由于变形体发生位移变形的影响因素多种多样,样本数据特征不尽相同等,因此如何选择合理数学模型对变形体的形变趋势、形变量值进行准确预报成为一个工程难点。介绍了自回归分析模型的原理及建模步骤,并结合实际工程案例进行数据预报试验分析,得出该模型的适用条件,为类似工程提供参考。"}
{"title":"《双飞蝴蝶主题变奏曲》的艺术特征","keyword":"陈培勋;《双飞蝴蝶主题变奏曲》;艺术特征","abstract":"《双飞蝴蝶主题变奏曲》是广东粤调民族音乐与西方钢琴演奏技巧的碰撞与融合,是中国民间传统音乐与西洋音乐创作手法的对话。其艺术特征主要从民族美、情趣美与神韵美三个方面进行分析,更深层次地体会中国钢琴音乐的艺术底蕴。"}
{"title":"普通高等院校文艺晚会导演的核心素养对晚会效果反馈的影响","keyword":"普通高等院校;晚会导演;素养;效果反馈","abstract":"文艺晚会是普通高等院校校园文化中的重要组成部分,它为高校的育人工作提供了丰富的载体,而晚会导演是整个晚会的灵魂,导演的思想性和艺术性素养作为核心因素将直接作用于晚会的全过程,从各方面影响着晚会的效果反馈。"}
{"title":"加快发展农村经济、建设社会主义新农村","keyword":"社会主义新农村;农村经济;资源条件;生产方式;优化配置;生产力","abstract":"发展农村经济,需要在现有资源条件和生产力基础上,积极创新农村生产方式,以资源的优化配置和效率的逐步提高来促进增长方式的转变,推动农村经济又好又快发展。"}
{"title":"互联网环境下旅游地感知形象评价体系研究——以西安城墙为例","keyword":"旅游地形象;评价体系;扎根理论;Rost;CM6;西安城墙","abstract":"对西安城墙的游客点评进行了挖掘,借助文本分析工具Rost CM6获取高频特征词,使用SPSS软件对高频特征词的频数分布进行曲线拟合分析,采用扎根理论编码,自下而上探讨了旅游地感知形象评价体系。西安城墙旅游形象感知的高频词呈＂长尾＂分布,其评价体系是功能性和情感性要素共同作用的结果,由游客服务、交通环境、旅游环境、资源开发、游客体验、景区管理、产品供给以及游客规模为指标构成。"}
{"title":"民族共同体视野下文化认同研究","keyword":"民族共同体;文化认同;核心价值观","abstract":"民族共同体意味着多种文化共生和多元文化主体共存，要使这种丰富的异质性和多样性得到根本上地跨越，促成各民族成员的团结合作，形成民族共同体的合力，就必须要建构起民族共同体对应的中华文化的高度认同。因此，民族共同体视野下的文化认同内涵实质是中华文化的认同，而对于相关文化认同的推进实际上也是对中华文化认同的推进。"}
{"title":"少数民族大学生心理健康教育的痛点思考","keyword":"少数民族大学生;心理健康教育;痛点;痛点转变","abstract":"少数民族大学生心理健康教育既需要常规心理教育引导，又需要体现民族关怀。少数民族大学生心理健康教育痛点表现为心理健康教育受重视程度低，心理健康教育形式化，民族院校的心理健康教育师资缺乏和心理健康教育的长效机制缺失；转变少数民族大学生心理健康教育痛点的策略是把心理健康教育纳入民族院校评价体系，发展壮大具有民族思维的专业心理教师队伍，成立专门的民族心理教育管理机构和建构少数民族大学生心理档案机制。"}
{"title":"移动互联网技术在学会工作中的应用探索","keyword":"移动互联;应用;探讨","abstract":"移动互联网的快速发展,深刻影响着学会工作的各个方面。我们应该发挥移动互联网时代学会工作的特点和优势,主动适应学会工作的新变化,把握学会发展新趋势,利用移动互联网技术,努力做好会员服务工作,探索合作共赢的新模式。"}
{"title":"信息化条件下我军作战指挥的决策环模型","keyword":"信息化;作战指挥;决策环","abstract":"参考西方决策环理论,结合我军作战指挥流程,通过分析、对比相关要素、特点,构建了信息化条件下我军作战指挥的决策环模型,并结合模型,初步分析了作战指挥中一些重要的关键的问题,证实了模型的实用性和必要性."}
{"title":"红色经典作品《延安保育院》的戏剧符号学解读","keyword":"红色经典;戏剧符号学;戏剧空间;结构模式","abstract":"本文以主旋律红色舞台剧《延安保育院》为对象,从演员艺术的符号化、戏剧景观的隐喻性表达和结构模式的去冗化三方面着手,对其在戏剧演出范围内出现的若干方面作出初步的戏剧符号学解析。"}
{"title":"浅谈舞蹈教学创造性思维的培养","keyword":"舞蹈教学;创造性思维;培养","abstract":"在当前舞蹈教学过程中,为能够使教学效果得以有效提升,对学生能力进行更好培养,对学生创造性思维进行培养已经成为十分重要的内容,同时也是必然教学需求。所以,在当前舞蹈教学过程中,作为舞蹈教师应当对学生创造性思维培养加强重视,并且应当选择有效途径及策略对学生创造性思维进行培养,以促进其更好发展。"}
{"title":"羽毛球消费的影响因素及其应对措施","keyword":"羽毛球;消费理念;消费影响因素","abstract":"我国经济的高速发展带动居民消费观念也发生了改变,更多的人将追求更高的生活质量,从羽毛球的消费上就可以体现出这一现象。在如今很多的一线城市,居民在羽毛球消费上每个月可以达到50—150元,体现出居民对该项运动追求的热情。但同时也反映出了一些问题,例如,对实物型羽毛球的消费比重较高；羽毛球消费的动机多变,并不主要集中在锻炼身体与休闲娱乐,很多的消费伴随着其他的目的,致使真正参与羽毛球锻炼的人很少。因此,有必要就羽毛球消费影响因素展开深入的讨论。"}
{"title":"传统家风及其当代价值","keyword":"传统家风;发展历程;主要内容;当代价值","abstract":"中国传统家风是中华民族传统文化的道德根基和宝贵财富,其中所蕴含的以廉勤为本、仁慈待人的治国之道,举止安和、言语诚实、交友辅德、只取其长弗计其短、休存猜忌之心、休听离间之语的为人处世之道,重视家族团结、强调学习、孝悌为本、勤俭持家的治家之道,尚品重德的立身之道等,对于拯救当前教育偏失、形成和谐社会风气、践行社会主义核心价值观具有独特的功能和作用。"}
{"title":"从楚语现象看《庄子》与楚文化的渊源","keyword":"《庄子》楚语;楚文化;渊源","abstract":"方言是一种语言中与标准语相区别的、只通行于某一地区的语言,是带有鲜明的地域性色彩的.庄子为宋人, 但《庄子》一书却多用楚地方言, 这是一个非常奇怪的现象.通过分析《庄子》书中多做楚语的现象来揭示其与楚文化的密切渊源,并力图从宋楚关系、庄楚关系及老庄关系等多个角度来略窥其产生这种渊源背后的文化历史原因."}
{"title":"全省档案部门积极开展纪念《档案法》颁布30周年宣传周活动","keyword":"宣传周活动;《档案法》;档案部门;纪念;《中华人民共和国档案法》;省档案局;依法管理;教育领导","abstract":"为纪念《中华人民共和国档案法》颁布30周年,省档案局和省普法教育领导小组办公室于9月4日至10日在全省组织开展了以＂在依法管理的道路上砥砺前行＂为主题的纪念《档案法》颁布30周年宣传周活动。全省各级档案部门按照省档案局的统一部署要求并结合各地工作实际,策划开展系列主题活动,取得了良好的宣传成效。"}
{"title":"中学照片档案收集与整理的实践要务","keyword":"中学照片档案;收集齐全;整理规范","abstract":"在中学档案门类中,照片档案是十分重要的一类,实践中须加强对中学照片档案的收集与整理,确保收集齐全并进行规范整理。"}
{"title":"论库柏的中国至印度之行及其代表作《贸易先锋游记》","keyword":"库柏;西藏东部;中印商贸捷径;印茶入藏;《贸易先锋游记》","abstract":"英国人库柏是近代英国到西藏东部探寻中印商贸捷径的第一人。其代表作《贸易先锋游记》一书,详细记述了他1868年溯扬子江而上,取道重庆、成都,经打箭炉,穿越藏东到巴塘,尔后在云南维西被＂阻回＂这一路上的所见所闻所历所感,涉及到湖北平原、扬子江上游、川西、藏东及滇西北的地理地貌、自然风物、民风民俗、商贸状况等诸多方面,成为近代前期外国人认识中国西部尤其是藏东地区的一大重要信息来源。"}
{"title":"高校太极拳发展的制约因素与对策研究","keyword":"太极拳;制约因素;对策研究","abstract":"普通高校太极拳的发展可以有效地推进太极拳运动的年轻化、科学化、系统化,为我国传统体育文化的传播与发扬起到积极作用。文章运用文献法、访谈法、问卷调查等研究方法分析普通高校太极拳的发展,通过分析认为：师资理论和实践水平较高,教学理念完善,课时安排合理,能够科学地指导学生太极拳活动,但未形成成熟的社会体育指导员队伍；教学方法和教学体系还不够健全；太极拳的课外延续不够；大学生对太极拳深层次的文化内涵认识不够；终身练习的理念没有形成。这些现象可以通过注重武德教育、强化太极拳教师队伍建设、提高硬件设施、改善教学内容和方法等手段加以提高和完善。"}
{"title":"西方经济学课程多元化教学方法改革与思考","keyword":"西方经济学;多元化教学;教学方法","abstract":"以课堂讲授为主的传统经济学教学方法单一,学生被动接受知识灌输,不利于培养学生自主学习能力。通过比较研究慕课式教学、实验式教学、案例式教学、参与式教学、研讨式教学和任务驱动式教学等教学方法的特点,分析不同教学方法在经济学教学中应用的必要性及其适用条件,探索根据经济学教学内容来匹配应用多元化教学方法,以切实提高西方经济学课堂教学的有效性。"}
{"title":"“抒情传统”论述的文化政治及其启示","keyword":"抒情传统;文化政治;现当代文学研究;中国古典文学","abstract":"近10余年来,“抒情传统”论述在中国古典文学与现当代文学研究领域,引起了颇为广泛的关注."}
{"title":"自制“脑与神经演示器”","keyword":"自制教具;脑与神经演示;形象直观","abstract":"教材中＂脑与神经＂一节主要是让学生了解人体的信息传递与发达的大脑和神经有着密切的关系。由于这部分知识比较抽象,学生不易理解,不易感知。通过＂脑与神经演示器＂的演示,可以直观形象地演示＂脑、神经的关系＂,让学生了解到人体内部各种信息的上传下达,都离不开脑与各种神经中枢的密切配合,便于学生理解和接受,并轻松地学以致用。"}
{"title":"媒介融合背景下VR技术对政府形象的提升分析","keyword":"媒介融合;VR技术;政府形象","abstract":"在媒介融合的背景下,VR技术逐渐成熟,应用VR技术提升政府形象是我国各级政府面临的重要课题。本文从媒介融合的背景与VR技术的理论角度出发,对政府如何借助VR技术来提升党政形象的传播效果进行了分析,通过对VR技术在政府形象塑造的背景、VR技术提升政府形象宣传效果的体现以及运用VR技术提升政府形象的问题等方面的深入探讨,认为我国政府应该重视对VR技术的应用,利用其特有的强大复现能力塑造积极的正面形象,增强自身形象的亲和力,这有助于构建长久稳定的和谐社会。"}
{"title":"浅析脱口秀在中国电视节目中的文化形象","keyword":"价值论;技术全球化;信息;大众文学;社会文化进程;艺术交流;脱口秀;游戏理论","abstract":"现代新闻是由信息价值、娱乐性、游戏手法、整合和创新信息传递方式构成的。技术全球化使大众的交流方式发生了变化,脱口秀节目受到人们的喜爱。在现代电视节目中,浓重的民族色彩、民间风俗是中国脱口秀的特点。脱口秀的出现丰富了节目形式,满足人们的休闲娱乐需求。"}
{"title":"美联储核算贷款损失会计标准的经验研究","keyword":"美联储;贷款损失;会计核算","abstract":"通过融资工具向金融市场提供流动性支持,是中央银行履行维护金融市场稳定职能的重要手段。融资工具所涉及贷款发生的损失,如无法收回本金和利息,将影响中央银行实施流动性便利政策的资产安全。本文将研究美联储核算贷款损失的会计标准,为我国中央银行完善相关财务缓冲机制提供参考。"}
{"title":"广播新闻访谈类节目要素探讨","keyword":"广播新闻;访谈类节目;节目要素","abstract":"随着科技的突飞猛进和新媒体等网络渠道的拓展,人们对自由言论的诉求越来越迫切,对情感表达的品味要求越来越高,我国广播新闻访谈节目也随之得到发展。在此背景下,广播新闻访谈类节目不仅要做到点面结合、以小见大,通过与访谈对象之间深入细致的话题延展,以情动人,还要真正了解受众需求,反映时代诉求,弘扬传播积极向上的正能量。本文主要对广播新闻访谈类节目的主题选择、节目策划设计、主持人沟通能力和音响效果四要素进行深入阐述,以期为优秀广播新闻访谈类节目制作提供有益参考。"}
{"title":"试析节目外景主持人镜头语言把握技巧","keyword":"外景主持人;镜头语言;把握技巧","abstract":"外景为生活服务类节目的重要组成部分,外景主持与演播室主持不同,对主持人的镜头语言技巧把握要求更高。本文首先简析外景节目主持人镜头语言的含义,以及把握镜头语言技巧的重要性,探究节目外景主持人如何把握镜头语言技巧,为提高生活服务类节目的收视率提供借鉴。"}
{"title":"民生权利保障视角下的社区社会组织培育--基于济南市天桥区的经验","keyword":"民生权利;社区社会组织;培育","abstract":"随着我国时代主题的变迁和政府职能的转变,民生权利保障出现多元供给趋 势.天桥区在这一大趋势下,积极探索扶持社区社会组织增强民生权利保障水平,通过建立一 系列体制机制,树立市场化发展理念,开展项目化运作,成功提升了本辖区社区社会组织的服 务水平.济南市天桥区的经验带来如下启示：通过软法规范扶持社区社会组织,为民生权利保 障提供制度基础；建立相应体制和机制,为社会组织参与治理整合资源；形成程序性规范,保 障权利与监管并重.对于地方政府扶持社会组织保障民生权利而言可采取如下措施：以软法 建设保障社会组织参与民生权利供给；官民合作型社会组织培育模式值得推广；完善受益人 反馈机制；加大重视对社区社会组织"}
{"title":"幼儿园自然生态活动区在生活化课程中的运用","keyword":"自然生态;生活化课程;运用","abstract":"热爱自然是幼儿的本性,幼儿教育本该尊重幼儿的学习特点和学习方式。教师们应关注幼儿发展需求,立足园本实际,在园区内为幼儿打造了丰富且多层次的自然生态活动区,结合幼儿园生活化课程有效开展和实践研究,充分挖掘自然生态活动区在生活化课程中活化教育,巧妙融合教育,促进幼儿发展这三个方面的具体运用和价值,从而促进幼儿全面且富有个性地发展。"}
{"title":"基于超网络的复杂装备体系网络模型","keyword":"超网络;复杂装备体系;节点生长模型;网络演化模型","abstract":"运用超网络理论和建模方法对防空反导装备体系进行了网络模型抽象,首先定义并用数学方法描述了网络中节点、连边、流和元网络；然后提出了节点生长模型和网络演化模型；最后通过仿真,验证了防空反导装备体系网络模型的有效性,发现网络模型度分布呈现出双峰分布规律。"}
{"title":"广东省中山市：创新复退军人服务管理工作见成效","keyword":"服务管理工作;复退军人;创新服务;中山市;广东省;信息管理系统;服务管理体系;分类管理","abstract":"广东省中山市着力完善复退军人服务管理体系。一是创新服务桥梁平台。成立市级复退军人服务中心，24个镇区复退军人服务工作站和277个村（居）复退军人服务工作联系点，搭建起三级联动的“复退军人服务之家”网络。二是创新信息管理渠道。开发全市优抚对象信息管理系统，分类建立信息库，为复退军人分类管理、精准服务提供有力支撑。三是创新沟通帮扶方式。建立多部门参与的复退军人和谐稳定会商机制，各镇区落实属地管理主体责任，民政部门着重做好政策释疑和困难帮扶工作。"}
{"title":"浅析说服理论的应用——以纵横家张仪的“说服艺术”为例","keyword":"说服理论;人际传播;张仪","abstract":"战国时期是文人豪侠的活跃舞台,而张仪是依靠游说六国成名的辩士,游说是一个与君主面对面沟通的活动,可视为人际传播或是一个说服的过程。因此,笔者基于传播学大家霍夫兰的＂说服理论＂,对张仪如何游说展开分析,发现说服理论与张仪的说话技巧体现出异曲同工的特点,这为今后传播学者的研究提供了新的思路。"}
{"title":"从黎族传统手工艺看民俗文化符号的表述","keyword":"黎族;民俗文化;符号;表述","abstract":"黎族传统手工艺器物作为民俗文化符号的信息载体和外化形式,在传统与现代、跨地域与跨文化交织并进的语境下,黎族传统手工艺器物在自然特性、形式语言、象征性三个层面上都呈现出自发性、意象化和丰富的民俗文化特征,这些特征构成了黎族民俗文化符号的代表。"}
{"title":"制造业上市公司质量观察：宏观杠杆率与微观杠杆率","keyword":"去杠杆;企业杠杆率;企业改革","abstract":"当前企业的宏观杠杆率、微观杠杆率的走势出现了背离,而相关的研究很少。以制造业上市公司为例,研究了杠杆率背离状况下企业微观杠杆质量,发现企业微观杠杆率下降的直接原因是资产比负债增长更快,企业宏微观杠杆率背离的直接原因是企业资产增长速度比GDP增长速度更快。基于制造业上市公司的研究发现,中国制造业上市公司微观杠杆质量尚可,微观杠杆率质量要好于宏观杠杆率,具备一定的偿债能力和债务可持续性,发生债务危机的可能性不大。"}
{"title":"基于决策树C4．5算法的大数据保险业模型研究","keyword":"大数据;决策树;价值率;保险","abstract":"如今大数据背景下客户信息数据呈现指数级增长趋势，盈利企业亟须通过大数据分析发现客户更深层次的潜在信息从而降低客户流失率，尤其是流动率高的保险行业性质企业。保险公司力求稳定增长的市场占有率和经济效益就需要通过数据挖掘来不断发现潜在客户价值，此时数据的多元性和数据量成为有效快速挖掘用户信息的瓶颈。文章引入“数据湖”的概念结合HDFS构建集群式的大数据模型，并引入价值率来对客户进行分析，构建用户画像，帮助公司深度理解客户特征降低客户流失率。"}
{"title":"简论我国公众参与制度的不足与完善——以连云港反核事件为例","keyword":"连云港反核事件;公众参与制度;建议","abstract":"2016年8月6日左右，在连云港发生了一起大规模的聚集事件，其原因竟是为了反对一场尚未形成方案的核废料建设规划。文章旨在对本次事件进行分析，来探讨我国城市规划建设中出现的关于公众参与的问题，对现存的公众参与制度的不足与建议提出一点看法。"}
{"title":"家政学专业应用型人才培养的研究与实践——以吉林农业大学家政学专业为例","keyword":"家政学;应用型人才;课程体系;教学方式","abstract":"家政学作为综合性的应用学科，在人才培养模式上要遵循应用型创新人才的培养目标定位，以市场需求和社会发展为导向，依据科学合理的课程体系设置，结合现代化的教育方式，培养高素质、高水平的应用型家政学人才。通过对吉林农业大学家政学应用型人才培养的研究与实践，摸索出“平台＋模块”的课程体系，注重学生实践能力和创新能力培养的教学模式，强调校企合作的重要作用，为家政学培养应用型人才提供一定的借鉴。"}
{"title":"国内外互联网保险发展比较及其对我国的启示","keyword":"互联网保险;国内外;比较;启示","abstract":"随着科学技术的不断发展，将互联网技术应用于我国的保险行业、促进保险行业的发展逐渐成为社会关注的焦点。文章对国内外互联网保险发展的情况进行了比较，寻找出互联网保险发展中较好的方面用于建设我国互联网保险，促进我国互联网保险的发展。"}
{"title":"论劳动工资统计数据质量的提高措施","keyword":"劳动工资;统计不足;统计数据质量;提高措施","abstract":"劳动工资统计具有专业性和规范性等特征，是国民经济统计过程中非常重要的组成部分，及时且准确地掌握劳动工资的状况对推动社会发展与了解民生发挥着极为重要的作用。不断提高劳动工资统计数据质量，保障数据的可信性、真实性与可靠性，是经济社会不断深化改革与发展的必然要求。文章就当前劳动工资统计工作中存在的不足进行分析，并提出提高劳动工资统计数据质量的有效措施。"}
{"title":"李林：廓清“党大还是法大”这个伪命题","keyword":"命题;李林;以党治国;党的领导;总书记;习近平","abstract":"习近平总书记深刻指出：“党大还是法大”是一个政治陷阱，是一个伪命题。因为不论我们怎么回答“党大还是法大”的问题，都会陷入两难困境。我们回答说“党大”，人家就会攻击说你们主张“把党凌驾于法之上、以党代法、以党治国”；我们如果回答说“法大”，人家又会说既然如此，那还要党的领导干什么？"}
{"title":"地方人大开展专题询问工作的实践与工作规范","keyword":"监督效果;网络直播;监督形式;一府两院;操作体系;书面答复;议事规则;审议质量;工作要点;工作报告","abstract":"专题询问是近年来各级人大普遍开展、旨在强化工作监督的人大监督形式之一,实践中已经取得了很好的监督效果,倍受各级地方人大的喜欢,并且创造了以联组会议为主,提问随意、应询规范、网络直播、组织有序等专题询问新形式、新方法,越来越多地发挥作用。但从甘肃的实践来看,专题询问还没有形成一套统一、完整的操作体系,还存在运行程序不够严密、促进工作效能不强等问题。因此,如何组织开展好专题询问,强化力度,询出结果,询出实效,是当前各级人大应当十分重视的问题。"}
{"title":"扶贫治理现代化的实现：阶段性特征、逻辑框架与发展保障","keyword":"扶贫开发;精准扶贫;扶贫治理;倾向性问题;发展保障;治理现代化","abstract":"实现扶贫治理现代化是脱贫攻坚工作的更高要求,需要准确把握适度普惠的理念初步形成、多元主体的共责机制趋于完善、＂美好生活＂成为脱贫攻坚共识等扶贫开发的阶段性特征,从党的核心的认同化、公共服务的均等化、收入分配的合理化和政策体系的科学化四个方面建构扶贫治理现代化目标实现框架.同时应关注扶贫治理过程中的外部资源＂强制嵌入＂、 扶贫开发＂运动异化＂和工作推进＂盲目跟风＂三种倾向,重视乡村价值发现和本土资源利用,重视系统资源整合和脱贫长效机制完善,重视扶贫开发形势的理性研判和实践探索,以进一步推进反贫困事业和促进社会发展,增进民众福祉."}
{"title":"浅谈网络环境下县级图书馆地方文献建设","keyword":"网络环境;县级图书馆;地方文献;建设","abstract":"文章指出网络环境下县级图书馆地方文献建设中存在的问题,论述了县级图书馆地方文献的资源建设、加工整理、开发和利用,提出了对县级图书馆地方文献建设的思考和建议。"}
{"title":"以“四个全面”战略布局构筑中国“政治新生态”能量系统","keyword":"“政治新生态”;能量系统;系统论;“四个全面”战略布局","abstract":"党的十八大以来，一个与“经济新常态”相适应的“政治新生态”正在形成。这种“政治新生态”，以“全面建成小康社会”的全民共识为奋斗目标，强调“国家一民族一人民”三位一体的价值理念；以“全面深化改革”为推动力，强调“顶层设计”与“底层推动”的有机互动；以“全面依法治国”为根本支点，强调“责任政府”的法治路径；以“全面从严治党”为关键环节，强调从严治党的主体责任制。依据系统论观点，深刻认识“四个全面”战略布局的政治诉求，并适时提出构建“政治新生态”的任务，具有重要的认识价值与实践意义。"}
{"title":"浙江：大力提升质量，建设质量强省","keyword":"“浙江制造”;质量月活动;品牌培育;发展纲要;企业代表;国务院;浙江省","abstract":"为宣传贯彻国务院《质量发展纲要》，扎实开展好今年的质量月活动，营造创建“浙江制造”品牌、推进质量强省建设的良好氖围，9月4日，2017年浙江省质量月活动启动仪式在杭州举行，“浙江制造”品牌培育企业代表等200余人出席会议。"}
{"title":"淘金思维","keyword":"思维方式;脑力劳动;被动性;海绵;吸收","abstract":"有一种常见的思维方式,与海绵遇到水时的反应类似,那就是吸收。这种方式的好处是显而易见的：首先,对于这个世界来说,你吸收的信息越多,就越能理解到它的复杂多样。海绵式思维的第二个好处,是它的相对被动性。它一般比较快捷简单,并不需要繁复艰辛的脑力劳动,在给出的材料清晰明了、饶有趣味的时候更是这样。"}
{"title":"南非经济二季度摆脱衰退","keyword":"南非经济;2009年;可持续发展;数据显示;经济增长;增长势头;产出增长;财政部长","abstract":"南非统计局最新公布的数据显示，今年第二季度 南非经济增长2.5%，结束连续两个季度负增长的局 面，摆脱了衰退。今年第一季度和去年第四季度，南非 经济分别萎缩0.6%和0.3%，自2009年以来首次陷入 技术性衰退。南非统计局说，今年第二季度经济增长 主要得益于多数产业表现良好，特别是农业、金融业和 矿产业。其中，农业增长势头最为强劲，农业产出增长 33.6%。南非财政部长吉加巴就此发表讲话说，南非 经济摆脱衰退是件好事，但现在还不是庆祝的时候，南 非人民必须对目前面临的挑战有清醒认识，这些挑战 包括贫穷、高失业率和不平等。他呼吁私营企业和政 府一起为实现可持续发展而努力。"}
{"title":"浅析高校国防教育中的德育价值","keyword":"国防教育;德育价值;高等院校","abstract":"通过探讨国防教育在高校的德育价值,分析影响德育价值发挥的教育方式陈旧、训练内容单一、教育主体不足等问题,提出以实现德育价值的理念为导向,在国防教育的创新、实践及个性需求等方面进行调整和改进,促进大学生综合素质的提升。"}
{"title":"2014-2016年粤北地区规模化猪场伪狂犬病血清学调查与分析","keyword":"猪;伪狂犬病毒;gE抗体;gB抗体;调查分析","abstract":"为了解粤北地区猪伪狂犬病（Pseudorabies,PR）毒野毒感染及疫苗免疫情况,用ELISA方法对2014-2016年粤北地区25个规模猪场送检的3 895份（49批次）血清进行了伪狂犬病毒（Pseudorabies virus,PRV）g E抗体和g B抗体检测.检测结果显示,粤北地区2014-2016年猪场PR野毒阳性率分别为78.57%、77.78%和64.71%,样品阳性率分别为7.02%、9.72%和10.44%.2014-2016年公猪、经产母猪、后备母猪、保育猪和生长育肥猪gE抗体总阳性率分别为11.72%、10.3%、9.49%、4.89%和14.61%,不同猪群间PR野毒"}
{"title":"中越边境跨境非婚生子女的适应状况分析","keyword":"中越边境;跨境非婚生子女;留守儿童","abstract":"使用青少年适应量表对191名中越边境地区跨境非婚生子女进行测查。结果表明：中越边境地区跨境非婚生子女总体适应水平处于中等以上,学校适应相对较差,特别是学习动机和学习能力得分低；总体适应水平的性别、民族、年级、是否住校差异不显著；总体适应水平在是否为留守儿童方面差异显著。父母是否外出打工对总体适应情况影响显著,留守孩子总体适应水平较低。"}
{"title":"潍坊市奎文区孙家社区治理之路：三改三治三提升","keyword":"孙家;社区治理;奎文区;老厂区;生态宜居;服务设施;潍坊市;群体上访;楼盘;社会工作服务","abstract":"十几年前,山东潍坊奎文区孙家社区的写照是平房低矮、老厂区破败,人心涣散,群体上访频繁。如今,孙家社区的画风是生态宜居的楼盘、配套齐全的服务设施、笑容绽放的老人……穷则思变,乱则思治,孙家社区实实在在尝到了改变的甜头。近几年来,孙家社区紧紧围绕社区治理体系和治理能力现代化建设,发挥社区大党委政治统领、聚合资源的作用,"}
{"title":"档案文化在文化建设中的作用浅析","keyword":"档案文化;中华传统文化;文化传承;社会主义文化建设","abstract":"文化建设中应重视档案文化的作用。档案文化是文化资源的重要组成部分,具有极其广泛的文化价值、历史价值和社会利用价值。古代圣贤通过编纂利用档案史料对中国社会历史文化的发展做出了突出的贡献。档案文化对中华传统文化的传承和发展起到了无可替代的重要作用。"}
{"title":"改革农业支持政策 提升农业竞争力","keyword":"农业支持政策;农业竞争力;国际比较","abstract":"在我国农业支持水平越来越高、支持力度越来越大的情况下，农业国际竞争力反而在进一步弱化，一个重要原因就是我国农业支持结构不合理。农业总体支持中，生产者支持比重过高，一般服务比重偏低；生产者支持中，市场价格支持比重偏高；一般服务投入中，农业知识创新和一般基础设施建设比重偏低。当务之急，是要抓住深化供给侧结构性改革这个有利时机，针对当前农业竞争力不足这个突出问题，推动“一降两提高”：降低市场价格支持水平，避免市场价格扭曲；提高农业知识创新体系投入水平。加快农业科技创新；提高基础设施建设及维护投入，摊薄生产成本，改进生产效率。加快改革农业支持政策，推动我国农业资源合理配置，提升我国农业竞争力。"}
{"title":"小学班级管理存在的问题及对策","keyword":"小学;班级管理;问题;解决策略","abstract":"随着我国教育制度的不断完善,传统的管理方式已无法适应小学生的发展需求,在影响学生日常学习的同时,还会影响学生今后的成长,由此就需要班主任能够在原有的基础上进行创新。下面,笔者结合工作实践谈几点自己的看法。一、当前小学班级管理工作存在的问题首先,当前阶段的管理方法较为陈旧,导致实际的管理工作缺乏效果。传统形式的班级管理多以教师的管理经验为主,通常是利用学生的出勤率、"}
{"title":"触控式一体机在数学教学中的应用","keyword":"数学教学;触控式一体机;应用","abstract":"触控式一体机为新课程改革提供了一种新型的教学互动平台,给教学带来了鲜活的生命力。利用触控式一体机,能够唤醒学生的好奇心,使学生对学习产生浓厚的兴趣；能够为课堂注入新鲜的＂血液＂,优化课堂教学；有利于实现以学生为中心的课堂教学理念；有利于化静为动,突破教学的重点和难点；有利于增强师生交流、生生互动,实现了交互式教学；有利于提高教学效率。"}
{"title":"李文治、李俒与韩国独立运动：私吞捐款事件探析","keyword":"李文治;李承熙;金昌淑;李俒;韩国独立运动","abstract":"李文治为云南士绅,1905年在日本参加同盟会,云南光复后被推为参议会议员。在北京活动期间,提倡孔教,1914年结识了韩国儒学者李承熙,并到朝鲜游历,见到郭锺锡等著名儒学者。因郭锺锡的介绍,1919年金昌淑到中国后也与李文治联络,并到广州,通过李文治、凌钺、吴山等人联络广州军政府政要。李文治等组织韩国独立后援会,为新成立的韩国临时政府募集经费。据金昌淑回忆,这笔捐款数额巨大,但被李文治和他的女婿李俒私吞,李俒甚至收买韩国留学生欲杀金昌淑灭口。本文研究证实,李文治女婿李俒就是韩国独立运动家李俒,这笔捐款有可能为李俒所独占,但数额也许没有通常所认为的20万元那么多。"}
{"title":"标准的多维度——读《标准不能只有一个》引发的对小学音乐课的思考","keyword":"《标准不能只有一个》;《小星星》版本;内涵和外延","abstract":"传统小学音乐教学主要以课本歌曲的教唱为授课内容,而其考核形式也是与此此教学内容相对应的。针对班级个体情况,教师尝试扩展教学内容,充分挖掘现有教材资源的内涵和外延,仅以教材中儿歌《小星星》做课堂案例分析。"}
{"title":"戏剧影视表演教师创作多元思维在剧目实训教学中的应用探索研究","keyword":"戏剧影视;表演;多元化;剧目实训;教学","abstract":"随着社会文化的多元化发展,人们对于影视作品的价值考虑也逐渐关注其存在的多元价值,因此,戏剧影视的教学中,剧目实训教学需要培养学生鉴赏影视作品的多元思维以及表演技巧的多元化,促进戏剧影视教育教学与时俱进,与社会发展相协调。"}
{"title":"对我国企业网络营销中的促销策略现状及发展趋势的认识","keyword":"企业;网络营销;促销策略;现状;发展趋势","abstract":"本文论述了我国企业网络营销中的促销策略现状及未来发展趋势,为我国企业网络营销中的促销策略走持续、稳定及健康的发展道路提供了一定的见解。"}
{"title":"论美国犹太小说的叙事主题与叙事模式","keyword":"犹太小说;同化;受害者;大屠杀;叙事模式","abstract":"本文拟结合小说文本,详尽阐释美国犹太小说中的主题与叙事模式问题。美国犹太小说的叙事主题主要有＂同化＂、＂受害者＂、＂大屠杀＂等。大体说来,与其相对应的叙事模式表现为与＂同化＂主题相关的＂多元叙事模式＂,与＂受害者＂主题相关的＂反讽叙事模式＂,以及与＂大屠杀＂主题相关的＂创伤叙事模式＂。当然,这三种模式并非总是泾渭分明地存在于三种叙事主题之中,实际上,作家在具体写作中会特别注意将多种叙事模式巧妙地同时运用以服务于自己所表达的主题。"}
{"title":"对内蒙古地方性银行业发展现状的调查","keyword":"地方性银行;发展现状","abstract":"近年来,内蒙古地方性银行发展迅速,存贷款余额增量和增速表现良好,为自治区的经济建设提供了强有力的支持.但是,内蒙古的地方性银行与全国及发达省区相比,还存在着较大差距和较多问题.为此,本文就内蒙古地方性银行业发展现状展开调查,发现制约其发展的主要问题,提出促进其加快发展的相关建议."}
{"title":"加强医院财政专项资金使用和管理的思考","keyword":"医院;财政专项资金;使用;管理","abstract":"随着我国人民生活水平的提高,人们对于医疗卫生行业的需求以及相应的重视程度有了很大的提高,而政府在近年来对医疗卫生行业的投入也呈现逐年上升趋势。但是,医院在对财政专项资金的使用与管理过程中仍存在一些问题,造成财政专项资金无法有效发挥功能,影响医院服务质量以及相应的医疗卫生水平的提升。文章从医院财务专项资金的使用与管理现状出发,分析其中存在的问题,并在此基础上提出相应的对策,以期能够有效促进医院财政专项资金使用和管理的质量与水平,从而促进医疗卫生服务项目的完善,进一步提高人们对于医院服务的满意程度,缓解医患关系紧张的局面。"}
{"title":"新常态下技师学院高技能人才培养模式探析","keyword":"新常态;技师学院;高技能人才;培养模式","abstract":"面对新常态下高技能人才需求特征,分析了技师学院高技能人才培养模式现状与问题,以六年制机电设备安装与维修为例,提出＂多元选择、工学交替、分级递进＂的高技能人才培养模式。通过建立选择性课程体系,满足个性化培养需求；通过校内分段施教,实现职业能力分级递进；通过深化校企共育机制,保障多轮工学交替实施。"}
{"title":"国家图书馆俄文编目实施RDA的前景与对策","keyword":"国家图书馆;俄文编目;RDA本地化实施","abstract":"2017年国家图书馆完成了RDA本地政策声明的编制,并获得了馆编目委员会的审核与批准。随着各项筹备工作的陆续完成,RDA在国家图书馆的本地化实施条件已日趋成熟,外文资源编目即将正式启用RDA。在外文馆藏资源建设中占有一席之地的俄文编目工作由此面临严峻挑战。一方面,RDA的实施将在推动俄文编目国际化、消弥各语种编目工作的差异与冲突、提升俄文书目数据质量等方面发挥重要作用,由此开启俄文编目新的前景,但另一方面,由于俄文资源编目的传统性和语言文字的特殊性,RDA的本地化实施也必将面临许多实际问题。通过比对RDA规则较现行俄文编目规则的差异,指明RDA的优势,并对实施过程中可能出现的问题提出对策。"}
{"title":"社交媒体时代“粉丝经济”营销分析","keyword":"社交媒体;“粉丝经济”;营销","abstract":"在社交媒体越来越发达的时代,“粉丝”正成为各大品牌及企业的重点关注对象,玩转“粉丝经济”,“得粉丝者得天下”已经成为业界共识。随着以微博为代表的社会化媒体对用户生活的深度影响,再加上有苹果、小米等众多灵活利用社交化营销平台赢得巨大声誉和广泛市场的企业做例子,“粉丝经济”的热度在业界持续升温。文章旨在探讨当下社交媒体时代背景下,“粉丝经济”产生的巨大效益以及成功的营销案例,并就如何做好“粉丝经济”营销提出建议。"}
{"title":"多元文化背景下女子高等教育的发展","keyword":"多元文化;女子高等教育;多样化","abstract":"多元文化推动了女子高等教育的多样化,表现在女子高等学校办学模式、专业设置、课程设置的多样化,并推动女性高等教育入学率、入学层次的提高。通过对女子高等教育存在的高层次人口比例偏低、学科分布不均衡、就业困难等问题的分析,发现女性在入学机会和入学结果方面遭受不平等待遇及传统性别观念是导致女子高等教育现存问题的重要原因。"}
{"title":"成本-收益模型视角下我国证券犯罪对策——以50例证券犯罪案件为分析样本","keyword":"证券犯罪;成本-收益模型;原因;对策","abstract":"当前我国证券犯罪形势严峻,严重损害社会经济的平稳运行。在成本-收益模型视角下,以50例证券犯罪案件为分析样本,通过定性与定量的分析,可以发现,我国证券犯罪之所以如此泛滥,症结在于其犯罪收益很高、犯罪成本较低、惩罚可能性很小、罚金适用效果不佳。为此,应从降低证券犯罪收益、提高证券犯罪成本、增大证券犯罪惩罚可能性和寻求罚金适用的最佳倍数四个方面入手进行防治,多管齐下,方能有效遏制证券犯罪。"}
{"title":"公安行政复议调解机制构建研究","keyword":"公安;复议调解;完善","abstract":"行政复议调解制度作为一种传统的非诉讼争议解决机制,它的出现是新时期政府实现定纷止争、维护社会稳定的内在需求。但由于法律仅为框架性的规定和指导,公安机关在具体适用行政复议调解制度的过程中依旧存在不少问题。文章从概念、范围、程序、监督的角度,对行政复议调解制度进行分析,提出对完善公安行政复议制度的初步构想。"}
{"title":"扛起脱贫攻坚的大旗","keyword":"脱贫;地理位置;人口密度;人均耕地;外出务工;经济收入;消除贫困;农渔业","abstract":"西源乡位于都昌县城东南，夹在三汉港、周溪两个大镇之间，从地理位置上看处于“半岛”状态，交通不便。全乡27．6平方公里国土养育农民7054户、28204人，人口密度系都昌之最，人均耕地不足0．6亩，除外出务工外，经济收入主要来源以靠“天养”的农渔业为主，消除贫困是全乡父老乡亲的最大愿望。乡党委政府顺应群众所需，"}
{"title":"三门峡地区农村电商发展对策研究——以陕州区为例","keyword":"农村电商;三门峡;陕州区;农产品;供给侧","abstract":"县域电商是农村电商的主力军,以三门峡市陕州区为例,分析了三门峡陕州区农村电商的发展现状,提出存在的问题,从农产品、农村电商人才、农村电商发展模式三个方面进行了系统分析,提出了相应的建议,期望给三门峡地区其他县域电商发展提供有益的探索。"}
{"title":"大数据时代大学生思想政治教育探析","keyword":"大数据;大学生;思想政治","abstract":"随着科学技术的迅猛发展,大数据浪潮也随之到来。大数据不仅是一场信息技术的革命,也给经济、政治、文化、教育等各个领域带来了变革。在大数据时代背景下,大学生思想政治教育面临机遇与挑战,高校思想政治教育如何实现实效性、针对性和感召力,是高校教育者迫切需要解决的难题。高校思想政治教育工作者必须准确把握大数据时代带来的变化,与时俱进,利用大数据时代的契机进行思想政治教育的改革,推动高校思想政治教育的发展。"}
{"title":"高管薪酬、业绩与胜任力识别：一项行为金融实验——来自我国2012年沪深两市的经验证据","keyword":"配对分析;“选美”实验;面部特征","abstract":"本文尝试对我国上市公司高管进行“胜任力相貌”与真实胜任力关系研究，采用准实验设计方法，以七个小实验，2000多名受试者，研究高管的面部特征感知与胜任力的关系。将高管与非高管照片配对分析，发现看似更具吸引力和亲和力受试者的高管比率高于非高管。将大小公司高管照片配对分析，发现大公司高管看起来更具胜任力、亲和力和吸引力。通过受试者对高管面部特征感知进行数值评分，发现高管薪酬、业绩以及产权性质与这些感知的“胜任力”评级相关。成熟脸孔高管有更高“胜任力”分值。研究结果可为高管人才培养、选拔等提供有益参考。"}
{"title":"优质护理服务在血透室的应用效果分析","keyword":"优质服务;血透室;应用效果","abstract":"目的：探究对接受血液透析患者予以优质护理的临床效果。方法：择取2014年12月到2015年12月收治的64例血液透析患者,随机分为综合组和单一组,各32例。单一组行基础护理干预,综合组行综合护理干预,观察并比较两组总体满意度以及抑郁（SDS）评分、焦虑（SAS）评分。结果：两组护理前的SAS评分、SDS评分均无显著差异（P〉0.05）。两组护理后综合组SAS评分、SDS评分均低于单一组,综合组患者的总体满意程度31例（96.88%）显著高于单一组20例（62.50%）。P〈0.05,两组差异具有统计学意义。结论：对接受血液透析患者予以优质护理具有较为显著的临床效果,能够提高患者的整体护满意度以"}
{"title":"改革开放以来天津“工学结合”职教模式的发展历程及趋势","keyword":"天津;职业教育;“工学结合”;发展历程","abstract":"改革开放以来，天津职业教育一直处于全国领先地位。天津以“工学结合”为办学特色，在职业教育发展的恢复期、发展期、创新期三个阶段，坚持行业办学、校企合作，通过制度建设、组织建设、实训基地建设，密切教育与产业、行业、企业、职业、专业之间的关系。在未来，天津“工学结合”理念贯彻将更加深入，视野将更加开阔，成果影响将更加深远。"}
{"title":"以兴趣催化英语教学，以教学滋养人文情怀——理工科学生大学英语教学探微","keyword":"理工科学生;兴趣;英美文学教学;人文情怀","abstract":"如何提高理工科学生的英语学习兴趣并滋养其人文情怀是高等院校英语教师在大学英语教学中应重视的一个问题。文章作者试图以兴趣来催化英语教学，然后在日积月累中提高其英语知识水平，同时在潜移默化中滋养其人文情怀。"}
{"title":"国际贸易与内生经济增长——基于DGE理论分析与实证检验","keyword":"国际贸易;内生经济增长;动态一般均衡;GMM;模型稳态;复合型贸易模式","abstract":"本文基于开放条件下的内生经济增长理论，构建居民、贸易与非贸易企业三部门的动态一般均衡理论分析框架，演绎了出口贸易、消费品与中间产品进口贸易以及加工贸易对经济增长的效应及其内生作用机理，并采用动态面板数据模型GMM估计方法予以实证检验。研究发现，消费品进口贸易对经济增长具有相同单位的边际制约效应；出口贸易通过直接与间接拉动效应以及收入效应促进经济增长，中间产品进口贸易与加工贸易通过直接与间接推动效应以及收入效应促进经济增长；另外，出口贸易与加工贸易促进经济增长还存在“乘数”现象。本文的发现对于我国经济发展“新常态”背景下的贸易政策改革与创新具有启示意义。"}
{"title":"学生工作视角下民办高校学风建设问题探析","keyword":"民办高校;学生工作;学风建设","abstract":"高校学风建设是学生工作的具体要求，与学生工作紧密相连，同时也是民办高校综合实力竞争中至关重要的软实力。优良的学风能给学生营造优质的成长成才环境，为民办高校出口和引进优质人才提供了保障，是民办高校生存和发展的关键因素。学生工作为民办高校学风建设的突破口，可以搭建学风建设平台，健全学风长效机制，激发学生的学习动力，从而营造一个和谐的育人环境。"}
{"title":"从歌剧《伤逝》《紫藤花》复排中的创新性看当下声乐表演专业的教学改革","keyword":"歌剧;伤逝;紫藤花;声乐表演专业;教学改革","abstract":"随着中国歌剧的全面复兴，国内对专业声乐表演者质量和数量的需求均大幅提高。2016年笔者参加了歌剧《伤逝》《紫藤花》的排练演出，深刻感受到了现阶段艺术实践需求与人才培养规格之间存在的差距。本文中，笔者将通过借鉴歌剧《伤逝》与《紫藤花》的成功经验，对目前声乐表演专业教学体系中存在的问题进行反思，并探讨声乐表演专业教学改革方向等问题，提出优化课程体系、建设跨学科协同课程，以及构建中国歌剧作品表演教学体系的建议与设想。"}
{"title":"以学为先不动摇以做为本不懈怠——黑龙江省勤得利农场推动“两学一做”学习教育常态化制度化","keyword":"学习教育;制度化;常态化;黑龙江省;农场;党的组织生活;教育管理制度;表率作用","abstract":"一直以来，勤得利农场党委紧密结合实际，紧扣“学”的内容、“做”的标准、“改”的要求，充分发挥领导干部表率作用，以党支部为基本单位，以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，以党员教育管理制度为基本依托，开展“基层党建规范化”创建活动，从大处着眼、细处着手、实处着力，扎实推进“两学一做”学习教育常态化制度化。"}
{"title":"风景园林人性化设计探讨","keyword":"风景园林;人性化;设计","abstract":"我国社会和经济的快速发展，促进了国民收入和生活水平的提高，城市化建设的脚步不断加快。因此人们对城市环境有了更高的要求，希望建立更加美好舒适的城市环境。城市风景园林逐渐成为人们休闲娱乐和旅游的好去处，而随着人们城市化进程的加快，人们对风景园林景观的质量的要求也越来越高。这对风景园林来说既是创新发展的好机遇，同时也是一种挑战。城市风景园林是为服务人们而建造，因此在设计上应该更加的人性化。本文将对目前风景园林设计中的人性化理念应用进行分析，针对目前设计中存在的不足，提出相关的改进方法。"}
{"title":"基于“以人为本”理念的道路设计","keyword":"以人为本;道路设计;协调性","abstract":"目前，市政道路人性化以及和环境结合的设计理念还是比较新兴的观念，但在未来定会成为道路设计的发展方向。本文将会结道路设计的实际经验，基于“以人为本”的道路设计理念和环境的协调性为出发点，对道路设计如何以人为本做出分析。"}
{"title":"电气自动化设备的维修与养护研究","keyword":"电气设备;维修;养护","abstract":"现阶段，我国的整体国民经济发展水平不断提升，各类型电器设备推陈出新，不断融入现代家具生活当中，为生活带来了巨大便捷和舒适。但是面对复杂电气自动化设备，很多维修人员也无法及时依据电器自动化设备的复杂规律进行维修和养护，复杂的电路和智能装置为电器自动化的设备使用者和维修养护人员带来了挑战。实际上，电气自动化设备看似内部构建复杂，其实可以在了解其一般规律的情况下实现便捷维修养护，进而提升设备使用寿命和安全程度。"}
{"title":"基于活动理论的社会化问答应用的可用性研究","keyword":"活动理论;社会化问答应用;可用性研究;问卷调查;知乎","abstract":"[目的/意义]探讨以知乎为代表的社会化问答应用的可用性现状，以期提高社会化问答应用的可用性。[方法/过程]以活动理论作为指导，结合可用性评价的研究成果以及社会化问答应用的特点，设计可用性评价指标体系，通过问卷调查的方法来收集数据并进行量化分析，对知乎APP的可用性进行评价分析。[结果/结论]研究结果表明用户对于知乎APP的可用性总体满意度相对较高，知乎APP在内容上的表现较好，在平台以及用户方面仍有待改进。总体上可从界面布局、用户研究、社群关系等三个方面来提高社会化问答应用的可用性。"}
{"title":"胜任力视角下中职教师职业成熟度现状及影响因素分析——以山南市S中职学校为例","keyword":"中职教师;职业成熟度;影响因素","abstract":"教师胜任力的培养和提高其实质就是促进教师职业成熟过程。文章基于胜任力视角探析中职教师职业成熟度的共性特质，包括民族学生观、教学素养、职业道德、管理能力、个人特质和专业素质六个维度。调查发现，S中职学校教师总体职业成熟度处于“较成熟”水平，仍有提升空间；绩效组与普通组教师总体职业成熟度呈现出显著性差异；教师职业成熟度受学历、教龄、职称影响较大，从教的前5年是教师职业成熟度提升的关键期。改善教师职业成熟度的影响因素有助于提升岗位适应能力。"}
{"title":"天然气深冷装置余热回收技术","keyword":"天然气;深冷装置;余热回收技术","abstract":"在学技术不断进步的背景下，人们的资源节约意识、环保意识也在不断增强，天然气深冷装置在对天然气进行处理的过程中，会出现大量的高温气体，通过对这些高温气体进行回收、利用，不仅能够降低天然气处理的成本，提高经济效益，还有利于实现资源消耗，提高社会效益。由此可见，天然气深冷装置余热回收技术可以达到资源节约、环境保护的双重效果，符合我国可持续发展战略的要求。本文中，笔者主要对天然气深冷装置及其余热回收技术进行了分析，以供参考。"}
{"title":"浅析农村财务委托代理问题及对策","keyword":"农村财务管理;农村经济;委托代理;财务管理目标;经营风险;经济社会;代理体;科学性","abstract":"在农村的发展过程中，财务管理是一项十分重要工作，良好的财务委托代理制度是农村经济得以发展的重要保证，应给予重视。当前农村财务发展形势下，传统财务管理与代理体系已经呈现出一定的滞后性，给发展带来不利影响。随着农村经济社会的快速发展，农村财务管理层次和规范性不断提升。农村财务管理内部体系中，财务委托代理工作具有十分重要意义，通过构建科学的财务委托代理体系，实现财务管理目标，提升财务管理的科学性和针对性，为农村实体经营提供依据，及时发现经营风险。"}
{"title":"核桃冻害的预防和补救措施","keyword":"核桃树;冻害;补救;预防;纵向开裂;核桃产业;抗寒能力;主干","abstract":"每年核桃树都会有冻害现象的发生，制约了我国核桃产业的进一步发展。下文围绕核桃冻害的表现以及成因进行分析，并提出相应的预防措施以及补救措施。1 冻害的表现及成因1.1 主干及枝杈部位受冻通常是延主干纵向开裂，或者是枝杈处皮层下陷。之所以出现这一现象，是因为冬季昼夜温度较大，白天阳光充足，核桃主干部位以及枝杈部位的受光面积较大，而夜间气温急剧下降，从而导致主干纵向开裂。1.2 新梢受冻或抽条一些生长较晚的徒长枝，当进入休眠期之后，容易遭受冻害或者是抽条，最终干枯死亡。该现象产生的主要原因是组织不够充实，抗寒能力不够理想。"}
{"title":"平菇周年栽培技术要点","keyword":"栽培技术要点;平菇栽培;菇房消毒;经济效益;生长发育;原料来源;栽培周期;平菇生产","abstract":"平菇栽培具有原料来源广泛、技术容易掌握、栽培周期短、无污染、经济效益显著等特点，在平菇生产中，可借助一些关键技术措施实现周年生产，从而提升生产者的生产效益和经济效益。1 棚室的建造与消毒根据平菇正常生长发育的基本条件，采用建造棚室作菇房。菇房采用拱形棚，棚高2.5m，棚内培养架可用竹杆分层搭设，一般架高1.8m，宽0.6m，底层距地面0.2m，层架间距0.3~0.4m，以设七层为宜，中间留1m走道。菇房消毒要求在进棚前7d进行，菇房外环境主要做好场地清洁消毒工作，清除垃圾杂物，清理水沟，并保持环境清洁，以减少污染源。消毒可以配制0.5%浓度的石灰溶液，对菇房进行喷雾，喷后密闭1~2h。地面抛撒"}
{"title":"棘球蚴病的诊断与防治","keyword":"棘球蚴病;人畜共患寄生虫病;防治;诊断;棘球绦虫;外界环境;内脏器官;哺乳动物","abstract":"1 定义棘球蚴病(Echinococcusis)也叫包虫病，是棘球绦虫的幼虫寄生于牛、羊、猪及人等多种哺乳动物的内脏器官引起的。棘球绦虫的幼虫主要寄生于肝脏，其次是肺，也可寄生于脾、肾、脑、纵隔、腹盆腔等处，由于幼虫呈囊包状，因而称为棘球蚴或包虫；成虫寄生于犬科动物的小肠中。本病是人畜共患寄生虫病，对人类身体健康和牲畜的健康养殖危害较大，造成的经济损失往往很严重。2 病原学绦虫虫卵对外界环境有较强的抵抗力。耐酸碱和低温；常用的一般消毒剂，比如0.4%的来苏儿溶液、70%的酒精以及10%的甲醛等消毒剂均不可使其灭活；对干燥和高温敏感，在高温以及干燥的环境下可迅速死亡。"}
{"title":"民主党派基层组织内部监督问题刍议","keyword":"民主党派;基层组织;内部监督","abstract":"民主党派内部监督是民主党派加强自身建设的重要举措，关乎其生存与发展，关乎多党合作事业，关乎社会主义民主政治建设和中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的坚持与完善。2012年以来，伴随《中共中央关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》《中国共产党统一战线工作条例》《关于加强社会主义协商民主建设的意见》《关于加强政党协商的实施意见》等文件的发布和习近平总书记关于民主党派要加强自身建设，提高“五种能力”的讲话，使民主党派有了更广阔舞台，加强自身建设，尤其是加强内部监督显得愈为迫切。2008年底，相继成立的各民主党派中央监督委员会以及各自颁布的内部监督条例，正式拉开了民主党派内部监督体系建设的大"}
{"title":"城乡公共文化服务资源非均衡配置的影响因素及其改进","keyword":"公共文化服务;公共文化服务资源;非均衡配置;标准化配置;市场化配置","abstract":"城乡公共文化服务资源非均衡配置一直是困扰我国城乡统筹发展的主要问题之一。实证分析表明，整体而言，2005-2015年，城乡公共文化资源配置的非均衡程度由0.416下降至0.127，但非均衡发展的态势依然明显；分项目来看，2015年城乡公共文化财力资源配置的非均衡程度高达0.226，约为人力资源、物力资源的3倍。定量分析城乡公共文化资源非均衡配置的影响因素发现：经济发展水平是主导因素，公共文化财政投入是关键因素，城镇化进程是重要社会条件；破除城乡二元结构体制是动力；而城乡文化事业费总体规模的相对差距对财力资源非均衡配置的影响力度较大，社会资本是促进物力资源均衡配置的补充力量。鉴于此，优化文化事业"}
{"title":"为开发区蓬勃发展奠定坚实基础——江苏省苏州宿迁工业园区开发有限公司档案工作纪实","keyword":"工业园区;园区开发;宿迁;档案工作;苏州;江苏省;开发区;纪实","abstract":"苏州宿迁工业园区是省委、省政府实施“区域共同发展”“加快苏北工业化”“实现宿迁更大突破”等一系列重大战略决策的重要举措，是苏州宿迁两市紧密合作共建的新型工业园区，是两市政府间最重要的合作项目。2006年11月1日，两市正式签订了合作开发协议，11月21日签订商务总协议，12月11日苏宿工业园区开发建设正式启动。园区规划总面积13.6平方公里。"}
{"title":"蒲公的当代知音———读《周先慎细说聊斋》","keyword":"《聊斋志异》;周先慎;知音;当代;《聊斋》;《聂小倩》;影视作品;《画皮》","abstract":"蒲松龄的《聊斋志异》，今天的读者并不陌生。《聊斋》中的《画皮》《聂小倩》等故事改编成影视作品，广为人知；有的篇章选入中学课本，成为经典的语文教材篇目。《聊斋志异》在清代即为人追摹，形成了仿作的风潮，三百多年后的今天，它的魅力仍然吸引着人们去体味与探究。北京大学周先慎教授嗜读《聊斋》，将多年阅读与研究的感悟与思考新撰成《周先慎细说聊斋》一书，深入蒲松龄创造的艺术世界，细绎其文心，可称蒲公的当代知音。"}
{"title":"加大行政奖惩力度是中国环境绩效改善的主要原因吗?","keyword":"五年规划;官员激励;环境治理;非正式制度","abstract":"“十一五”、“十二五”规划时期,中国单位GDP能耗、SO2排放总量、COD排放总量等节能减排指标均实现了国家规划目标,这与“十五”计划三项指标均未完成形成鲜明对比。现有研究对此的解释存在宏观和微观层面上的不一致。其重要原因在于现有研究将环境绩效改善的原因完全归于行政奖惩所体现的正式制度的作用,而忽视了非正式制度对节能减排绩效的积极影响。本文建构了以包含正式激励和非正式激励的二元委托代理激励模型为基础的分析框架,利用基于717名不同级别官员的问卷数据,采用结构方程方法对上述模型进行了检验。实证结果表明,与约束性指标相关的正式制度中规定的11项奖惩措施所产生的激励对官员的环境治理行为力度并没有显著"}
{"title":"边远山区精准扶贫工作调查报告——以江西省遂川县营盘圩乡为例","keyword":"边远山区;精准扶贫;启示","abstract":"江西经济管理干部学院课题组对。江西省遂川县营盘圩乡的精准扶贫工作进行了调研，总结了该乡精准扶贫工作的主经验，为精准扶贫工作在边远山区的开展供了一定的启示。"}
{"title":"我国服务业产能利用率及其影响因素研究——基于DEA和FGLS的实证分析","keyword":"服务业;产能利用率;数据包络分析;可行广义最小二乘法","abstract":"在供给侧结构性改革的背景下,服务业的产能利用率值得关注。文章利用数据包络分析（DEA）测算2004-2014年除西藏外30个省份的服务业产能利用率,并运用可行广义最小二乘法探讨了影响服务业产能利用率的因素。结果显示,2004-2014年全国、东、中、西部地区的服务业平均产能利用率分别为0.661、0.734、0.689、0.567,并且都呈现下降趋势。在主要影响因素中,生产性服务业发展与工业化进程的互动有利于服务业产能利用率提升；政府影响力对产能利用率的提升是弊大于利。"}
{"title":"江苏省与福建省产业结构的相似度研究","keyword":"产业结构;结构相似度;三大产业;测算结果;评价指标;研究成果;经济发展速度;发展变化趋势;联系方式;数据测算","abstract":"本论文首先回顾了国内学者对产业结构相关内容的研究成果,在此基础上文章选取了江苏、福建两省作为研究对象,以产业结构相似度系数作为评价指标进行研究。论文根据江苏、福建两省在2006~2015年这十年间的三大产业和19个主要行业的宏观经济数据利用EXCEL工具进行处理,分别测算出两省三大产业结构和19个主要行业的相似系数。通过对测算结果的分析,得出了江苏、"}
{"title":"认知语言学视角下隐喻型网络新词研究","keyword":"隐喻;网络新词;认知语言学","abstract":"隐喻是日常生活中较为常用的修辞手法和认知方式,通过隐喻可以使语言产生良好的语言效果,对于各种网络新词语的产生和发展有着重要的作用。本研究从认知语言学的视角着手对隐喻型网络新词语进行分析研究,旨在让人们更加深入地了解隐喻型网络新词的类型、构词过程和遵循原则,以便更好地将其应用到日常生活中来。"}
{"title":"基于教师职业特点的师范生德育研究","keyword":"教师职业特点;道德素养;师范生;德育","abstract":"教师的职业特点表现为突出的示范性和工作对象的主体性与发展性,教师的道德素养体现为对教育事业的敬业奉献和对学生的热爱。在这一背景下,加强师范生的德育工作可以遵从以下途径：加强社会主义核心价值观的引导,充分发挥高校教师的示范作用,充分发挥校园文化在师德教育方面的积极作用,加强网络师德教育资源的开发。"}
{"title":"在估算教学中培养小学生数学语言表达能力的方法探析","keyword":"小学数学;估算教学;语言表达","abstract":"数学语言表达能力是数学思考、数学交流的工具,也是将实际问题数学化的重要手段。小学生数学语言表达能力的培养要经过非正式的口头语言、比较正式的口头语言、正式的书面语言三个阶段,在小学估算教学中,教师可采取以下培养策略：第一,注重学生数学表达的严谨性；第二,由＂扶＂到＂放＂,强化学生数学表达的训练；第三,利用多种手段提升学生的表达能力。"}
{"title":"第三方参与职业教育质量评价的现状、问题及法律政策建议","keyword":"职业教育;质量评价;第三方;立法","abstract":"根据我国职业教育第三方评价的相关法律和政策出台情况,职业教育质量评价主要面临着第三方评价主体法律地位缺失、权责利不明确、行业准入资质和标准未能确立、监督管理机制不完善、以评促改作用未能凸显、相关的激励机制和培育政策不足等问题。要解决上述问题,必须健全相关法律法规,明确第三方权责利,为第三方评价提供法律保障；要制订和完善行业规范,建立和完善对第三方组织的信誉评估机制；加强职业教育法及相关政策检查力度,切实有效利用评价效能；制定第三方机构发展培育的激励政策,培育良性的评估市场。"}
{"title":"基于网络平台的项目驱动教学模式研究——以大学英语听说课为例","keyword":"项目驱动教学模式;网络平台;英语听说课","abstract":"运用网络学习平台的优势资源,将项目驱动教学模式导入大学英语听说课中,对于学生的英语听力理解能力具有极大的推动作用。项目驱动教学模式给学习者提供了最大限度输出的条件,能有效提高英语听说课堂的教学效果,最终实现语言的有效＂输入＂与＂输出＂。项目驱动教学模式在提升学习者英语学习兴趣、提高综合学术能力及合作学习能力等方面都具有很大的促进作用。"}
{"title":"浅析教练技术在高校学生工作中的应用","keyword":"教练技术;辅导员工作;教练式沟通;学生工作","abstract":"“互联网＋”时代,“95后”大学生性格、思维和行为模式具有鲜明特点,这对高校学生工作提出了新的问题。本文结合当前高校学生管理工作的困境,讨论了教练技术在学生工作中应用的必要性,阐述了教练技术的内涵和操作流程,最后提出了教练技术在高校学生工作中运用的策略与建议。"}
{"title":"浅析阅读能力的培养在大学英语课程改革中的重要性","keyword":"大学英语;课程改革;阅读能力","abstract":"随着各高校大学英语课程改革的深入推进,十年来大学生英语听说能力虽已摆脱＂哑巴英语＂与＂聋子英语＂的境地,却始终不能实现实际的运用自如,这其中的主要原因之一便是阅读能力太弱,导致语言输入远远不足。如今,课改推进已到攻坚克难时期,为切实贯彻,＂以培养听说能力为核心＂的课改要求,提高对阅读能力培养的重视程度,加大对阅读能力的训练的力度势在必行。"}
{"title":"浅析氮气泡沫驱技术在油田地区的应用","keyword":"氮气泡沫驱技术;注水压力;注入剖面","abstract":"随着社会经济的迅猛发展，我国油田开采产业也在不断革新采油方法，提高油田的采收率，并提高油田产业的经济效益。基于此，本文介绍了氮气泡沫驱技术的采油原理，并分别从注水压力、注入剖面、见效范围和采收效果等方面，分析了氮气泡沫驱技术在油田地区的应用效果，提高对原油的采收效果。"}
{"title":"古巴SEBORUCO区块两口大位移作业实例","keyword":"大位移水平井;岩屑床;井眼净化;井眼轨迹控制,剖面优化","abstract":"介绍了古巴SEBORUCO区块两口大位移水平井施工详细过程，总结出了一套适合古巴SEBORUCO区块大位移井工艺技术。"}
{"title":"Q345R焊接接头的低周疲劳特性","keyword":"Q345R钢;焊接接头;疲劳特性","abstract":"由单轴拉伸验证焊接接头特性，并与应变循环试验比较，研究循环拉伸对材料的加强作用。对CO2气体保护焊的Q345R焊接材料在应变控制下的低周疲劳性能研究。"}
{"title":"高压电力电缆故障原因分析和试验方法的分析","keyword":"高压电力电缆;故障原因;试验方法","abstract":"高压电力电缆在电力系统中的应用，可以让人民群众的正常用电需求得到满足。加强高压电力电缆的合理使用，可以在促进电力企业输电效率提升的基础上，推动国家电力事业的发展。本文主要对高压电力电缆故障的产生原因和试验方法进行了分析。"}
{"title":"基于省级在线开放课程建设构建机械工程力学教学新模式","keyword":"在线开放课程;机械工程力学;混合式教学;教学模式","abstract":"机械工程力学是机械类、近机械类各专业的公共基础课，受众面较广，对其在线开放课程的建设进行研究，能主动适应学习者个性化发展和多样化终身学习的需求。从在线开放课程的教学设计、教学组织、学习机制、评价方式等方面探讨集在线学习平台、课堂学习平台和教学服务平台于一体的混合式教学新模式，旨在推动信息技术与教育教学的深度融合，促进优质教育资源应用与共享，全面提高教育教学质量。"}
{"title":"涉农街道公共服务建设的现状、问题及对策分析","keyword":"涉农街道;公共服务需求;公共服务建设","abstract":"街道是一个有中国特色的政权组织设置，作为政府与社会的互动基础平台，承担着提供公共服务的重要责任。伴随着城市化的加速发展，涉农地区人们对公共服务的需求日益提高，矛盾日渐凸显。文中运用问卷法广泛收集有关涉农街道公共服务体系建设的第一手资料，系统分析尚存问题及其原因，为有效把握人们对于涉农街道层面公共服务的潜在需要、缓解供需矛盾，提出有针对性的对策建议。"}
{"title":"以“小众粉丝”为基础的小众营销推广研究","keyword":"“小众粉丝”;小众营销;“川味盒子”","abstract":"小众粉丝是移动互联网的普及和社交媒体融入日常生活之后形成的一群有相同爱好的人的称呼,他们具有相似的消费观念和生活理念。“小众粉丝”与生产商之间形成了“类朋友”的关系。正是这种“小众粉丝”的存在,在一些用户群体较小、产品销售半径很短的营销推广方案中,采取合适载体、形式可以取得非常好的推广效果。最后本文介绍了“川味盒子”小众营销推广方案以及相关的销售情况。"}
{"title":"空巢老人智能家居设计中的用户体验层次研究","keyword":"空巢老人;用户体验;智能产品;本能层设计;行为层设计;反思层设计","abstract":"空巢老人的智能家居产品设计要符合这一特殊人群心理认知的规律,不能仅满足于可用性设计的要求。本文基于Norman的体验层次理论,从感知、使用到情感产生,构建了空巢老人的用户体验设计层次,提出了对应的用户体验设计方向和方法,以提高空巢老人的生活质量。"}
{"title":"探讨广告文案的语言文字在视觉传达中的表达和应用","keyword":"广告业;广告文案;视觉传达;语言文字;作用","abstract":"随着经济全球化进程的加快,经济快速发展,广告在其中充当了重要的角色。在广告传递给人的视觉效果的众多因素中,语言文字的作用更为突出,更具冲击力。广告行业的竞争越来越激烈,进入了一个高速发展的时代。广告文案中语言文字的运用决定了广告视觉传达效果,广告文案的冲击力在于语言文字的魅力。"}
{"title":"高校艺术教师核心素养提升研究","keyword":"高校艺术教师;核心素养;提升","abstract":"高校艺术专业教师是教师队伍建设的重要成员。艺术专业的特殊性,决定了艺术教师核心素养内涵的特殊性,不可一概而论。首先,艺术教师核心素养与人的核心素养是相互关联又有区别的。其次,艺术教师核心素养主要包括专业技能、教育艺术、教育情怀、文化底蕴等几方面。艺术教师可通过跨领域知识学习、学历提升、思想行为的自我监督、虚心请教等途径进行核心素养的提升。"}
{"title":"字母词在媒体用语中的应用规范研究","keyword":"媒体用语;字母词;应用范围;规范化","abstract":"字母词是中国与世界交流的产物,在媒体用语中广泛使用,覆盖社会生活的各个方面.在使用字母词时,应遵循必要性、适当性、规范性原则,规范字母词的书写形式,合理使用字母词."}
{"title":"从改变到深一度改变——我的班主任专业成长经历","keyword":"班主任;班委会;重点中学;第二年;我将;理性教育;思想意识;班级;中小学德育;教育故事","abstract":"大学毕业的第二年,我开始当班主任,先后在农村中学带了一届初中,如今在重点中学带高中,我认为,这五年的班主任成长经历,就是一个从改变到深一度改变的过程,并且我将永远走在下一个深度改变的路上,而真正的专业成长一定是思想意识的发展所引起的理性教育行为的转变,最终促进学生的成长。"}
{"title":"物流企业环境行为影响因素及驱动策略","keyword":"物流企业;环境行为;影响因素;驱动策略","abstract":"通过对环境行为相关研究的梳理, 推引出物流企业环境行为的关注重点, 并对其内外部的影响因素进行了分析, 认为物流企业环境行为受到内外部诸多复杂因素的交互作用, 且是-个动态演变的过程, 最后从政府层面和企业层面提出了促进物流企业环境行为的驱动策略, 对促进物流企业绿色创新发展具有-定的理论和实践指导意义."}
{"title":"基于阶梯式项目驱动的库存管理教学方案研究","keyword":"库存管理;教学方案;项目驱动;阶梯式教学","abstract":"库存管理是集实践应用性和知识综合性为一体的物流管理专业必修课程, 该课程涉及的库存管理模型较多, 应用条件相对复杂, 学生对模型较难理解也不知道在实践中何时应用.针对以上问题, 基于阶梯式项目驱动法对课程内容进行基础层模块划分, 从实践问题出发基于学生的知识储备引导学生自主推导管理模型, 提高学生对管理模型及其他相关知识的理解.在创新层设计综合项目, 训练学生对已掌握知识的灵活应用能力, 及团队协作和创新能力, 有效解决理论与实践脱节的问题."}
{"title":"习近平新时代政治建军方略的价值意蕴","keyword":"政治建军;组织保证;强军目标;习近平;党对军队绝对领导;军队政治工作;全军政治工作会议;思想建党","abstract":"党的十八大以来,习近平对＂我军是怎么走过来的,问题差距在哪里,要往哪里走,新形势下要成为一支什么样的军队＂等重大问题作出了一系列根本性、方向性、指导性、开创性的思考和回答,给我军现代化建设指明了前进方向。习近平在党的十九大报告中明确将＂坚持党对人民军队的绝对领导＂作为新时代中国特色社会主义思想的基本方略。"}
{"title":"浅析中韩FTA对我国农业发展的影响","keyword":"中韩FTA;农产品;贸易互补性","abstract":"中韩FTA在2015年6月1日正式签署，而农产品贸易一直是两国关注的一个焦点。随着中韩贸易协定的签订，中韩两国的农产品贸易发生了很大程度上的改善。韩国由原来的农产品保守状态慢慢转变为开放模式，为我国出口韩国的农产品的发展前景带来了一定的增长空间。由中韩两国农产品的特点与现状可以分析得出，中韩两国的农产品贸易存在十分明显的结构互补性。"}
{"title":"大学英语教学与人文情怀的培养","keyword":"大学英语教学;人文情怀;综合素质","abstract":"大学英语教学应该是集传授知识、传播文化、传达思想、培养人文情怀等于一体的综合性的语言教学。大学英语教育离不开对学生人文情怀和综合素质的培养,这不仅关系到大学生身心的健康发展,更关系到整个民族乃至整个人类的未来和发展。"}
{"title":"新媒体艺术做什么？——简述徐文恺作品和曼诺维奇的五点原则","keyword":"新媒体艺术;作品;电子媒介;学科门类;数字技术;观念艺术;60年代;20世纪","abstract":"新媒体艺术是一种以“光学”媒介和电子媒介为基本语言的新艺术学科门类，是建立在以数字技术为核心的基础上的，就艺术本身而言，新媒体艺术源于20世纪60年代的观念艺术，以及早期未来主义宣言、达达式行为和70年代的表演艺术等。"}
{"title":"筑牢生态屏障推进绿色发展——从“生态+”理念看武威生态立市新实践","keyword":"生态立市;社会经济可持续发展;绿色发展;生态屏障;武威;生态文明建设;实践;生态理念","abstract":"“生态+”是新常态下社会经济可持续发展的新理念，意在将生态理念融入到经济、社会、政治、文化建设的全过程，是探讨生态文明建设的一个新视角。近年来，武威生态文明建设成效卓著，通过实施生态立市战略，已初步探索出了一条生态恢复、生产发展、生活改善的道路。"}
{"title":"从动物崇拜浅析藏族起源传说","keyword":"藏族;猕猴崇拜;传说;猕猴图腾","abstract":"动物的崇拜属于自然崇拜范畴。动物崇拜是狩猎经济在宗教意识方面的反映，对动物的崇拜一方面是由于原始人对动物的依赖感，另一方面由于原始时代的初民还没有把自己完全与动物分开。另外，原始人类与动物比尽管有许多优越性，但这种优越性不是绝对的，动物中有许多高超的功能是人所望尘莫及的，转而产生一种幻想，把动物神化，并作为一种超自然的力量加以崇拜。在历史上，作为藏族猕猴崇拜还有图腾崇拜问题。后来，猕猴崇拜还与藏传佛教形成了一定联系。"}
{"title":"谈谈新形势下基层水管单位如何开展政工工作","keyword":"基层;水管单位;政工","abstract":"随着社会主义市场经济的快速发展,现代化科学技术的不断进步,基层水管单位职工的思想观念与思维方式也逐渐从静态、封闭转为动态、开放,其眼光也变得更加新颖,且思想也随之变得更加复杂。因而,新形势下基层水管单位开展政工工作如何与时俱进、开拓创新,从而更好的服务于社会主义精神文明建设,是当前刻不容缓需要开展的任务。"}
{"title":"浅谈手绘艺术对于城市旅游地图设计主题的表达","keyword":"手绘;旅游地图;设计表达","abstract":"近年来,随着人们物质文化水平的不断提高,人们对旅游地图的要求也有了很大改变,文化的影响也体现在了旅游地图的设计上。将手绘艺术运用到城市旅游设计上,可以满足人们追求个性化发展的需要,传统旅游地图大多是一个模子印出来的,图案重复的很多,而将手绘艺术引入地图设计中,满足了消费者不断创新的审美要求。本文简单地介绍手绘地图的前景,主要从手绘地图的概念和特点进行阐述,指出我国当前手绘地图具有很大的发展空间,在实际应用中应当充分运用手绘艺术来表达城市旅游地图设计的主题。"}
{"title":"高校教务处统筹管理研究","keyword":"高校;教务处;统筹管理","abstract":"高校教务处统筹管理是高校教学活动管理的重要组成部分,关系到教学改革的发展实施,为高校教学改革提供参考资料发挥了重要的作用。除此之外,通过有效管理、合理利用,还可以提供教学档案的利用度,充分发挥教务处的作用,有效进行统筹管理。基于此,研究高校教务处统筹管理措施具有重要的意义,是促进高校教学改革、教务管理的有效途径。"}
{"title":"论精神文化与视觉文化","keyword":"中国画;精神文化;西方绘画;视觉文化","abstract":"中国画侧重精神文化,体现人的精神寄托,反映我国的哲学精神；西方绘画侧重视觉文化,体现在模仿自然,追求视觉冲击力。本文根据两者的特点与区别,提出当今绘画应该二者兼顾,在视觉文化的基础上,根据内心感受稳稳地表达出画者的精神世界。"}
{"title":"基于实物期权的分布式风电站投资策略研究","keyword":"分布式风电;实物期权;贡献毛益临界值;投资规模;期望等待时间","abstract":"考虑分布式发电的优先自用特征与风电站的经济特性,在贡献毛益随机变动前提下,运用实物期权理论构建了分布式风电站投资机会的期权定价模型。求解出贡献毛益临界值、最优投资规模、以及延迟投资的期权价值和期望等待时间,通过算例分析验证了主要结论并给出了参数对均衡状态影响程度的变动规律。研究发现:对投资有时限的分布式风电站而言,贡献毛益临界值、最优投资规模、以及期望等待时间均与贡献毛益的期望增长率和变动率正相关,而延迟投资的期权价值与此二者相关性存在差异,且影响的显著性也不同；在一定条件和贡献毛益波动范围内,推迟投资的期权价值与相应的期望等待时间随风电自用占比或初始贡献毛益的增大而分别增大和减小,但风电自用"}
{"title":"中国优秀传统文化教育该何去何从？","keyword":"优秀传统文化;国学经典;传统语言文字学;钥匙","abstract":"继承和弘扬中华优秀传统文化是一项有的放矢、对症下药的关乎国家长治久安的战略举措。但实施和推进过程中遇到的一系列问题说明,离开“小学”（传统语言文字学）而进行的传统文化教育,会因缺乏国学根基而陷于表面化与形式化,从长远考虑,则有“行而不远”之忧。只有把握优秀传统文化钥匙之功能的“小学”,才能收到“授人以渔”的持续性发展之效。"}
{"title":"大数据运用在电视剧制作中的利与弊——论奈飞运用大数据的得失及其启示","keyword":"《纸牌屋》;《马可波罗》;大数据;剧本;启示","abstract":"2013年美剧《纸牌屋》在全球范围内热播。制作者奈飞公司将其成功总结为大数据的运用。但时隔一年,同样运用大数据的《马可波罗》却遭到了失败。文章通过两部电视剧的对比,分析奈飞运用大数据的得失。认为大数据并非电视剧成功的不二法门,并分析出两部电视剧成败的原因,阐释其对中国电视剧制作的启示。"}
{"title":"我校7项成果获得广西第十四次社会科学优秀成果奖","keyword":"社会科学;四次;广西;自治区;副主席;党委","abstract":"2017年3月24日，广西第十四次社会科学优秀成果奖颁奖大会在自治区党委礼堂隆重召开。自治区党委宣传部部长范晓莉出席会议，自治区副主席黄日波主持颁奖大会。"}
{"title":"网络煽动犯罪的制裁困境与应对思路","keyword":"网络煽动犯罪;双层社会;罪名体系;附加刑","abstract":"网络煽动犯罪是传统煽动型犯罪向网络空间延伸发展的结果。“双层社会”的全面形成，使活跃于网络社会中的煽动行为不仅呈现出与传统煽动型犯罪差异化的特点，同时也不断影射出现阶段刑事立法与司法对于网络煽动犯罪治理的局限与困境。因而立足于网络社会中煽动型犯罪的异化表现与发展趋势，通过对罪名体系与量刑规则的调整与完善，有限度与针对性地扩张刑事制裁体系的打击半径与打击强度，是现阶段最为理想的应对思路。"}
{"title":"论股东知情权——以《公司法司法解释四（征求意见稿）》为背景的考察","keyword":"公司法司法解释四(征求意见稿);知情权;检查人;固有权","abstract":"知情权属于股东的固有权,是股东了解公司经营、维护自身利益以及促进公司健康发展的重要手段之一。如何设计科学合理的股东知情权制度,统一股东知情权诉讼中的裁判规则是《公司法司法解释四（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”）的重点和难点。知情权的制度设计是公司（大股东）与小股东博弈的结果,法律需要在大股东与小股东之间寻求利益的平衡,《征求意见稿》将知情权定位为固有权,规定知情权不适用诉讼时效；同时将知情权的行使主体进一步明确,排除了股东资格的限制,任何股东都享有知情权,但对司法实践中经常引起纠纷的隐名股东知情权的规定却付之阙如。此外首次规定公司若造成股东无法行使知情权,需要承担相应的赔偿责任,进一步"}
{"title":"微课在成人教育中的有效应用的思考","keyword":"成人高校;微课教学;有效应用","abstract":"近年来，微课在各类教育领域中被广泛应用。随着科学技术及互联网的迅猛发展，微课使用也逐渐渗透到教育教学的课堂中。本文从微课在教育教学改革中存在的问题以及如何有效应用方面，谈自己的一些看法。"}
{"title":"宋明海南佛寺与佛教世俗化研究","keyword":"古代;佛教;海南;世俗化","abstract":"岭南自汉代开辟海上丝绸之路开始，就成为域外佛教的重要传播地。唐代海南已有佛寺的点状分布，宋元至明，佛寺建立逐步扩散到城乡各地，吸引了越来越多的信众。海南民众围绕佛寺开展的祭拜活动已成为民俗文化的一部分。佛教在海南的世俗化演变，与宋代以来王朝政策、海洋贸易、谪官等因素密切相关，是官绅民共同合作互动的结果。宋明佛教在海岛和内陆的传播与世俗化过程表明我国古代陆海开发同步进行。"}
{"title":"高职“英语听说阶梯讲练教学模式”探索","keyword":"高职;英语听说;阶梯讲练;教学模式","abstract":"为了提高高职院校英语教学水平,依据掌握学习理论和动机理论,结合高职院校学生英语学习实际情况,从教学方式和考核方式2个方面构建“英语听说阶梯讲练教学模式”。这种教学模式有利于实现教学基本目标、促进学生心理健康、提高学生的学习自信心,付诸于教学实践取得了显著成效。"}
{"title":"中国古代小说欲望书写的方式、运演逻辑及其审美生发功能","keyword":"中国古代小说;欲望书写;方式;运演逻辑;审美","abstract":"中国古代小说作家以严密的逻辑思维审视现实生活，通过情爱愿景与礼教规约的对立书写、物色之欲放纵与道德观念禁忌的张力书写、生命价值实现与社会环境制约的矛盾书写、天人关系的合离书写展示了对人类欲望核心内容的审美认知。这种二元对立性思维及其书写方式，既实现了对人类欲望现实境遇的形象与深刻揭示，又寄寓了完善自性与生命状态的诗性追求。发明此义，是解析中国古代小说欲望书写意涵及其建构规则的关键所在。"}
{"title":"静电吸盘吸附技术建模与仿真系统设计","keyword":"静电吸盘;建模;离子注入;仿真","abstract":"半导体设备中常用静电吸盘的原理，通过在LABVIEW软件中仿真得出设备最佳运行状态下的相关参数。分析单极和双极静电吸盘的模型建立过程，研究Varian810离子注入机的六相静电吸盘的原理及其使用中夹持电压、冷却气体等对产品良率的影响，提出生产过程的监控参数。"}
{"title":"二级齿轮箱刚柔耦合仿真及故障诊断","keyword":"二级齿轮箱;ADAMS;刚柔耦合;故障诊断","abstract":"以二级齿轮箱为研究对象，应用三维建模软件Pro／E建立齿轮箱简化模型，并输出中性文件。通过有限元分析软件ANSYS建立箱体模态中性文件，将中性文件导入ADAMS，建立齿轮箱动力学模型。通过添加约束并且仿真，获得各齿轮轴的转速曲线和齿轮啮合力曲线，将仿真结果与理论结果对比，初步验证仿真方法及模型的可行性与正确性。使用刚柔耦合动力学仿真的方法仿真中间轴齿轮断齿故障，并分析仿真结果，得出结论，为齿轮箱故障诊断提供理论依据。"}
{"title":"“恪守学术道德，捍卫学术尊严”学术道德承诺签名活动启动","keyword":"学术道德;签名;尊严;党委书记;工业大学;工程学院;电子信息;副校长","abstract":"2017年6月1日，由北方工业大学纪委主办、电子信息工程学院承办的“恪守学术道德，捍卫学术尊严”——学术道德承诺签名活动在学校毓秀广场正式启动。校党委书记郑文堂、党委副书记郭玉良、副校长王建稳、校纪委书记欧阳媛、党委副书记田红芳出席了启动仪式，并共同按下启动球，标志着承诺签名活动正式启动。"}
{"title":"黄庭坚谪居黔戎时期对杜甫的文学接受","keyword":"黄庭坚;谪居黔戎;杜甫;文学接受","abstract":"黄庭坚对杜甫的文学接受,从文学创作和文学理论两个层面展开.大致可分为两个阶段被贬 之前,主要从诗歌写作实践中,对杜甫的词法、句法、律法和意法心摹手追,并在此基础上,提出“点铁成金”的观点；谪居黔戎时期,虽然也有创作方面的继续,但更为重要的是从文学理论维度,对杜甫的诗歌艺术予以 审视,并进而认识到人生境遇的跌宕与苦难对其审美境界的淬炼和升华.这种从诗法向诗意的纵深性拓展,影响着江西诗派的发展方向,也为南宋初期江西后劲诗风转向埋下了伏笔,从而使江西诗艺探索终于从故纸 堆的羊肠小道,迈入现实世界的康庄之衢."}
{"title":"师范生顶岗实习：政府职责与介入模式的创新","keyword":"政府;师范生;顶岗实习;管理模式","abstract":"师范生顶岗实习是教育部大力倡导的＂实习支教＂工作的创新与发展,是高等师范院校教师培养过程中不可或缺的实践性环节。政府机构在保障顶岗实习质量中具有重要作用。文章指出了各级政府对师范生顶岗实习的法定职责,探讨了政府有效介入下师范生顶岗实习的管理模式。"}
{"title":"浅论研究生培养质量保障体系中导师队伍建设","keyword":"研究生;培养质量;导师","abstract":"当前,建立健全研究生培养质量保障体系已成为众多高等院校、科研机构的重要任务,而在培养质量体系中占据重要地位的导师队伍建设也成为各培养单位的工作重心。本文从导师队伍建设与研究生培养质量保障体系之间的联系出发,阐述研究生培养质量保障体系视角下的导师队伍建设存在的问题,并就加强研究生导师队伍建设进行了思考。"}
{"title":"顺势而为 打好媒体融合仗","keyword":"传统媒体;全媒体时代;媒体融合","abstract":"传统媒体和新兴媒体不只是一个简单的此消彼长的关系,而是在一定条件下此长彼长的态势。传统媒体理应顺应媒介革命性变化的大势,正确认识传统媒体和新兴媒体各自的优势与短板,努力推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面深度融合。"}
{"title":"地理科学专业“三三”式野外实习模式研究","keyword":"地理科学;“三三”式;野外实习模式","abstract":"地理科学作为最贴近自然和社会的学科,来源于自然反馈于社会,具有综合性、区域性、实践性特征,野外实践教学是地理专业本科教学的一个重要环节.该文结合多年野外实习指导经验,总结出了高校地理野外实习新模式,即＂三三＂式模式.建设以课内学习为依托,课程短途实习平台为基础、野外综合实习平台为主体、虚拟网络实习平台为特色的三大实习平台.采用小组讨论实习法、课题式实习法、自主探究法三种实习方法；建立实习成绩多元考评价制度、五级监控为依托的质量监控制度、以专业对口与教师能力为原则的实习指导老师遴选制度,在突出学科特色的同时从学生认知的不同阶段全面提高学生的创新与实践能力."}
{"title":"学诚会长会见中华国际供佛斋僧功德会理事长陈佳源一行","keyword":"学诚;中国佛教协会;演觉;中华国际;广济;佛教界;善缘;台湾地区;怀远;利生","abstract":"本刊讯 4月15日,台湾中华国际供佛斋僧功德会理事长陈佳源一行拜访中国佛教协会,受到学诚会长、演觉副会长的热情接待,双方在广济寺怀远堂进行会晤。"}
{"title":"新常态下构建大食物安全观研究","keyword":"新常态;大食物安全观;农业结构调整","abstract":"构建大食物安全观,其重点是调整当前农业生产结构,玉米等作物去库存,大豆等作物补短板,在粮改饲过程中着力发展现代畜牧业,在特色果蔬产业发展中着力推进马铃薯主粮化,在米袋子、肉盘子、菜篮子结构优化中切实改变居民的膳食结构,缓解农区的生态压力。在调结构、转观念过程中,需防范农产品＂去产能＂、种养殖业产业同构、耕地资源流失、农民利益受损四重风险。"}
{"title":"在寻常文本中探寻“奇崛”内容","keyword":"文本;奇崛;内容","abstract":"在阅读教学中,无论是对文本的解读,还是教学实施,教师都不能人云亦云,而要形成自己对文本的独特理解,让看似平淡的文本彰显出奇崛之效。在具体的实践中,要从＂传统＂到＂适切＂,在平淡中发现新奇；要由＂课内＂到＂课外＂,在惯常中突出重围；要由＂整体＂到＂聚点＂,在文眼中拓展视阈,从而在创新中提升课堂教学的整体效益。"}
{"title":"小学教育专业“三位一体”音乐课程体系改革探讨——以怀化学院为例","keyword":"小学教育专业;“三位一体”;音乐课程体系","abstract":"21世纪以来,随着新课程改革的不断深入,小学教育本科化越来越受到各高校的重视。针对普通高等院校小学教育专业的特点,我们必须改革以往的人才培养模式,培养一专多能、多才多艺的应用型小学教育教学人才。艺术课程是小学教育专业课程体系中不可缺少的组成部分,构建小学教育专业集＂知识、能力、素质＂为一体的＂三位一体＂音乐课程体系是普通高等院校教学改革的重要任务。"}
{"title":"你十五 我十六","keyword":""}
{"title":"银行单证中心发展进行时","keyword":"银行;进行时;金融业务;发展趋势;金融改革;集约化;贸易","abstract":"单证中心必须紧跟金融改革和贸易金融业务发展趋势，充分挖掘自身集约化运营方面的潜力，在银行贸易金融业务中发挥更大的作用。"}
{"title":"蒙古时代的畏兀儿农民与佛教教团——U5330（USp77）文书的再研究","keyword":"文书资料;畏兀儿;佛教;农民;蒙古;20世纪;公开出版;回鹘文","abstract":"序言本文副标题所说的U5330文书，20世纪初被德国吐鲁番探险队发掘出来，现在是柏林科学院（Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften，以下简称BBAW）所藏回鹘文文献中的一件。此文书由俄国突厥学家拉德洛夫校订并译成德文，作为其《回鹘文文书资料集》（U／g-urische Sprachdenkmdler=USp）中的第77号文书公开出版。"}
{"title":"一位被淡忘的“山药蛋派”中坚作家——李古北和他的小说创作","keyword":"李古北;“山药蛋派”;写实主义","abstract":"李古北是20世纪40年代解放区的重要作家，是“山药蛋派”的中坚人物。他是一位出色的农村题材小说作家，作品有“山药蛋派”的基本特征，却更有一种写实、开放的创作个性。但在20世纪50年代中后期两次受到批判，之后远离文坛，在沉寂中构筑着自己的文学梦想。他的人生和文学生涯可以显现作家的生存状态、文学流派内部微妙而复杂的人际关系、一个作家在历史变迁中的选择与无奈。"}
{"title":"封闭式倾听与开放式倾听","keyword":"封入;教育方法;谈话内容;教育路径;窄化;信息技术;含糊不清;金山毒霸;更乐","abstract":"“封闭式倾听”的命名,说明教师不是不听,尽管是“封闭”的,但教师依然在听,但只是“封闭式”的听。这里的“封闭”既是心态,也是行为,更是习惯。它常常表现为教师出于自身的需要,以一己之需要、喜好、习惯,或已有的某种观念、方法和相应的体验,去引发学生的声音。"}
{"title":"构建高职英语应用型翻译人才培养机制","keyword":"高职英语;应用型;翻译人才;培养","abstract":"构建高职院校英语翻译专业的教育教学体制,最主要的就是培养学生的综合职业能力,将理论教学与翻译能力相融合,找到一条适合高职英语翻译教学的道路,有效解决教学中存在的问题,进而明确高职院校英语专业和翻译专业的教学目标,促进高职英语翻译教学的快速进步和发展。本文以此为基础,对构建高职院校应用型翻译人才的培养体系进行研究和探讨。"}
{"title":"第28届亚洲男篮锦标赛中国队周琦进攻端情况分析","keyword":"男篮亚锦赛;周琦;进攻端","abstract":"采用文献资料法、录像观察法、数理统计法分析周琦在进攻端的情况，得出周琦远投能力尚待练习、内线进攻能力一般、参与全队快攻次数较少、二次篮板球能力有待提高、助攻策应能力需要进一步提升．"}
{"title":"广西壮族民歌《赶歌圩》的艺术特色分析","keyword":"赶歌圩;创作背景;艺术特色;音乐风格","abstract":"《赶歌圩》是以“壮族三月三歌圩活动”为主题构思的三声部男声合唱原创作品，具有那坡山歌“过山腔音调”的旋律韵味．热情欢快与抒情悠长相结合的节奏韵律：“大小调式交替的横向调性布局”与“柔关、明亮主题纵向交替出现的复调多声部创作手法自然巧妙、浑然天成；通过“唱跳演结合的艺术表演和汉壮语结合的演唱特色，描绘了一幅“壮乡三月赶歌圩，传歌传情传知音”的歌圩文化。"}
{"title":"中关村要当好北京建设全国科技创新中心的主要载体","keyword":"科技创新中心;战略定位;北京发展;全球影响力;首都城市;载体作用;国家战略;十二次;北京市企业;特区建设","abstract":"2014年2月,习近平总书记视察北京时明确了“四个中心”的首都城市战略定位。2016年9月,国务院印发《北京加强全国科技创新中心建设总体方案》,提出要发挥中关村国家自主创新示范区的主要载体作用。北京市第十二次党代会进一步指出,要以建设具有全球影响力的科技创新中心为引领,着力打造北京发展新高地,中关村肩负更大责任和使命。站在战略和全局的高度,"}
{"title":"关于正确使用参考文献的说明","keyword":"参考文献;学术思想;撰写论文","abstract":"期刊中的参考文献主要是索引性的，其重要性在于它明确地标示引用他人的学术思想、理论、成果和数据的部分，并给出其来源，以体现文献的继承性和对他人劳动的尊重，义表明了学术的严肃性，言之有据。因此，本刊作者在撰写论文时，对于引用他人观点和数据，应使用参考文献。"}
{"title":"日语寒暄语的文化特征及其社会功能透视","keyword":"日语;寒暄语;文化特征;社会功能","abstract":"日语寒暄语分为口头和书面两类,一般适用于日常家庭和社会交往中。日语寒暄语具有特殊的文化特征,可以透露出日本人的＂和＂与＂恩＂的理念以及内外、上下、亲疏有别的文化意识。"}
{"title":"浅论成本控制在工程管理中的地位与策略","keyword":"工程管理;成本控制;地位;策略","abstract":"成本控制力图以最小的成本投入，实现最佳的产出，是市场经济中最为常见的内容，成本控制在工程管理中有着尤为特殊的地位，既是工程管理的重要内容，也是衡量工程管理水平的有效依据。文章在此基础上，就如何深化工程管理中的成本控制提出了针对性的策略，包括以完善控制计划为前提、以强化材料管理为基础、以落实审计工作为要点、以深化质量管理为辅助等。"}
{"title":"关于高校就业指导师资队伍人力资源管理的若干思考","keyword":"高校就业指导;师资队伍;人力资源管理;现状;策略","abstract":"为了保证学生毕业后顺利适应社会上的工作，应高度重视对高校就业指导师资队伍人力资源的优化管理，不断强化高校就业指导教师的专业技能和职业道德素质。"}
{"title":"关于医院高层次人才引进与培养的研究","keyword":"高层次人才;引进与培养;措施","abstract":"高层次人才对医院发展来说是不可或缺的重要资源，高层次人才的数量关乎着医院的发展潜力和综合实力，如何引进高层次人才、加大人才的后续培养力度是医院现阶段的主要任务。本文先阐述了人才引进和培养的重要性，进而讨论了人才引进存在的问题，并针对问题给出了解决措施。"}
{"title":"足球后备人才培养体系的构建","keyword":"足球;后备人才;培养体系","abstract":"随着我国社会经济的快速发展和科学技术水平的不断提高，我国的足球事业也随之繁荣发展起来。对于足球的发展来说，足球后备人才对其起着至关重要的影响作用，而足球的后备人才来源主要是各大高校的足球队员或者是足球俱乐部里的部员。根据相关数据研究显示表明，我国众多高校已经暂停了足球专业的课程，同时有很多俱乐部里面的足球项目也建设的不够完善，这在一定程度上就导致了我国足球后备人才严重匮乏。本文笔者以足球后备人才为切入点，积极探索足球后备人才培养体系的构建。"}
{"title":"基于官产学的区域创新能力建设研究——以国家科技进步奖为例","keyword":"官产学;三重螺旋;区域创新能力;国家科技进步奖","abstract":"摘要：在科技创新浪潮高涨的背景下，区域创新能力日益成为各个区域获得竞争优势的关键因素。这里基于官产学理论框架，选取2006--2015年国家科技进步奖获奖名单作为研究数据，对区域创新能力构建的官产学合作模式进行了实证分析，将创新主体间的合作分为7种合作模式。通过比较北京、广东、安徽、新疆四个地区官产学合作方式所带来的创新能力，得出不同的地区应选择不同的主流创新模式，并给出了如何借助官产学合作来提高区域创新能力的相应实践启示。"}
{"title":"对钢琴演奏两大规律的深入分析——评《钢琴演奏基本原理及应用》","keyword":"钢琴演奏;应用;原理;规律;乐器演奏;西方国家;生活水平;高雅艺术","abstract":"作为乐器之王的钢琴，是西方国家乐器演奏的重要角色。随着我国经济的快速发展，人们的生活水平有了很大提高，钢琴这一高雅艺术走下神坛，进入寻常百姓之家。尽管钢琴音乐快速发展促进了钢琴音乐人才的涌现，"}
{"title":"上海高考方案的江苏观察","keyword":"高考改革;高考方案;江苏;上海","abstract":"上海高考新方案已经实施，其余省份的高考改革方案也将陆续出台，不同的高考方案对考生的成绩影响无疑是巨大的。为了充分估计不同方案的影响，本文对比了上海新方案与江苏现行方案的异同，并从不同方面分析了江苏考生以上海新方案计分后的影响，获得一些发现，可供决策者参考。"}
{"title":"新时期高校机关党委党建工作创新的思考","keyword":"高校;机关党建;双一流;创新","abstract":"机关党委作为机关的基层党组织，其党建工作开展的成效如何，对高校的整体党建工作具有一定的影响。在新时期，对高校机关党委党建工作的创新途径进行探索，对于深入贯彻落实党的十八大精神，促进高校改革与发展，创建“双一流”，有着非常重要的理论价值和现实意义。"}
{"title":"西迁赞歌·东情路——东北地区西迁民族美术作品北方六省巡展纪事","keyword":"美术作品;东北地区;西迁;巡展;北方;民族;赞歌;纪事","abstract":"2017年5月11日，“西迁赞歌&#183；东情路一东北地区西迁民族美术作品北方六省巡展”首展在辽宁美术馆拉开序幕，5月23日及6月6日分别在辽宁省盘锦辽河美术馆、黑龙江大学博物馆进行巡回展览。本展览计划自2017年起的两年时间里，沿着“西迁”的路径在辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆6省区进行11次巡展。"}
{"title":"闽北地方戏曲社会化媒体传承路径研究","keyword":"地方戏曲;社会化媒体;闽北","abstract":"闽北地方戏曲资源丰富,但面临受众老龄化、观众群体日益萎缩、后继乏人的传承困境.社 会化媒体为闽北地方戏曲传播提供了新途径,为受众和爱好者提供了更好的交流平台,为传承重构了“活 态”空间.从建立地方戏曲社会化媒体传播平台,利用大数据有效地发现、聚合地方戏曲趣缘群体,注意 社会化媒体的传播特点,线上交流和线下活动等方面探求了地方戏曲社会化媒体传承的具体策略."}
{"title":"从职业现状看高职外语教师的发展困境","keyword":"高职外语教师;职业发展;困境","abstract":"通过问卷调查,从教师基本情况、授课、教研实践和继续教育四个维度系统分析了广东省高职外语教师的职业现状。调查结果表明,基本素质发展不平衡、继续教育效能不足、现行制度引导和保障不力构成了高职外语教师职业发展的三重困境。"}
{"title":"教育新思维：地方教育与地方感","keyword":"地方;地方教育学;地方感;地方性","abstract":"本文分为三个部分，第一部分为导论，说明“地方”概念的重要性；第二部分探讨“地方”概念的意义；第三部分说明以“地方”为出发点，如何形成新的教育观点、思维与探索教育实践的可能。"}
{"title":"七部门召开全国养老院服务质量推进会加快建立健全养老服务质量标准体系","keyword":"服务质量;养老院;质量标准体系;国家标准委;药品监管;质检总局;视频会议;民政部","abstract":"近日，民政部、公安部、国家卫生计生委、食品药品监管总局、质检总局、国家标准委、全国老龄办等七部门联合召开全国养老院服务质量推进视频会议，质检总局党组成员、国家标准委主任田世宏，食品药品监管总局副局长孙梅君出席会议并结合本部门工作对提高养老院服务质量提了要求。"}
{"title":"陈垣与书画史研究——以《吴渔山生平》《元西域人华化考·美术篇》为例","keyword":"陈垣;图书馆馆长;北京大学;美术;西域;生平;画史;大学校长","abstract":"陈垣（一八八〇-一九七一），汉族，广东新会人。字援庵，又字圆庵，出身药商家庭，是著名历史学家、教育家。陈垣先后创建广州光华医学专门学校、北京孤儿工读固、北京平民中学。曾任国立北京大学、北平师范大学、辅仁大学教授、导师。一九二六至一九五二年，任辅仁大学校长；一九五二至一九七一年，任北京师范大学校长。一九四九年以前，陈垣曾担任京师图书馆馆长、故宫博物院图书馆馆长。"}
{"title":"论“精神扶贫”三部曲","keyword":"精神扶贫;为什么扶;扶什么;怎么扶","abstract":"贫困是被动的纽带，贫困是动荡的根源，贫困是社会的伤疤，这是一切扶贫的根源。扶贫包括物质扶贫和精神扶贫。当物质扶贫到一定阶段时，精神扶贫就显示出它更根本的重要性。精神扶贫内在地包含着三层含义，为什么扶、扶什么和怎么扶。对这三个问题的简要回答是：它是社会主义的内在要求；扶的内容是张扬人民大众的主体能动精神；扶的方式是扶志与扶智相结合。最终目的则是走向共同富裕。"}
{"title":"语言、写作与创造——与诺贝尔文学奖得主勒克莱齐奥谈语言与文学创作","keyword":"勒克莱齐奥;诺贝尔文学奖;录音整理;许钧;大学外国语;文学创作;资深教授;对我说;毕飞宇;大学文科","abstract":"2016年11月26日,2008年诺贝尔文学奖得主勒克莱齐奥与浙江大学文科资深教授许钧应武汉大学外国语学院杜青钢院长邀请,访问武汉大学,与武汉大学外国语学院的师生进行了交流,就语言、写作与创造、翻译理念、译者的品质、翻译与理解等问题展开了一场深入的对话和交流。对话内容丰富,启迪颇深。本文根据现场对话的录音整理、翻译而成。"}
{"title":"体育广播节目创新尝试——《超级体验团》的运营探索","keyword":"体育广播;全媒体;创新;产品","abstract":"传统媒体正经历着全媒体时代的严峻考验与挑战。体育广播如何发展？本文从节目创新入手,浅析创收型的体育类广播栏目如何找准定位,适应新的市场格局；如何整合资源,打造新的节目类型；如何设计产品,打通线上广播与线下活动,实现社会效益与经济效益的共同提升。"}
{"title":"同门关系对器乐专业学生全面发展的影响-以湖北师范大学音乐学院为例","keyword":"同门师兄弟;器乐专业;交流","abstract":"高校器乐专业教学有着自己的特殊性,基于这种特殊性形成了类似于传统师徒教学中的 同门师兄弟关系.这种关系在大学生人际交往中具有非常重要的意义,占据了较大的分量.本文讨论并 寻求影响这一关系的重要因素,认为同门师兄弟关系的重要基础是作为公共空间的琴房和良好的琴房人 际关系,同时,教师的教学方式发挥着重要的作用."}
{"title":"你的消息","keyword":""}
{"title":"BIM在建筑领域的应用","keyword":"BIM;建筑领域;工程设计","abstract":"建筑信息模型（Building Information Modeling,简称BIM）是利用工程项目的一些属性、信息等数据的提炼与合成,通过数字化模型对工程项目进行设计、施工、运维等全方位立体化管理的一门科学技术。BIM在建筑领域的应用是非常广泛的,它覆盖了工程项目的各个阶段。要进一步推动BIM技术在我国的蓬勃发展,需要多种方法相结合：1.政府以及相关行业部门应大力支持并对BIM相关标准进行规范；2.国家应大量培养相关BIM人才；3.国内软件开发商应积极推广BIM技术。对BIM从管理的高度进行研究,这对我国提高集成一体化管理质量和水平有重要意义。"}
{"title":"基于人才战略的企业年金在民办高校中的应用研究——以东莞理工学院城市学院为例","keyword":"民办高校;企业年金;人才战略","abstract":"企业年金作为补充养老保险制度,是一种长期的保障制度,也是一项长期的激励方式。民办高校实施企业年金制度,可有利于吸引高层次人才、留住现有人才队伍,通过精心设计企业年金方案,可达到激励人才工作、优化人力成本的目的,从而有助于民办高校实现人才强校战略。"}
{"title":"我国新能源汽车电子技术进展与投资热点研究","keyword":"新能源汽车电子;技术进展;投资热点","abstract":"随着汽车销量尤其是我国新能源汽车总体销量的稳步增长、汽车电子化的普及带动装配率的提高,我国汽车电子的市场规模呈现加速增长趋势。新能源汽车电子产业的快速发展,对技术研发提出了更高的要求。我国在车载信息服务、整车控制器开发以及电源管理系统方面都取得了一定进展,为产业发展提供了技术支持。"}
{"title":"大型企业关键应用系统数据库异机恢复方法研究与实现","keyword":"同城双中心;异机恢复;Networker备份系统","abstract":"随着信息化的不断深入发展,公司已建立50余个应用系统。为保障“十二五”期间关键系统的安全稳定运行,已在数据中心A统一部署Net Worker备份软件,将数据备份到本地的VTL上,现在迫切需要搭建一套异机恢复环境,真正实现关键应用系统数据库“一对一”全覆盖,并使得数据级灾备系统本地恢复时耗最小。"}
{"title":"全面依法治国视阈下的高校依法治理","keyword":"全面依法治国;高校;依法治理","abstract":"在全面依法治国背景下，高校依法治理是实现高校治理体系和治理能力现代化、推动高校“双一流”建设应对国际高等教育竞争、规范高校自身运行的迫切需要。高校依法治理目前存在的主要问题是：对高校党委行政的关系认识不清晰、从人治到法治的思维转型尚未完成、适应高校职能不断扩展等依法治校能力明显欠缺等。高校应坚持党委领导与依法治校是一致的，运用法治思维与法治方式是依法治校的核心能力，通过建立分设高校党委、行政法律顾问制度、设立专门的校内法律事务机构等措施提升高校的法治气质，实现高校治理体系和治理能力现代化。"}
{"title":"明水县开展“千名干部驻屯”系列活动","keyword":"机关干部;明水县;县委组织部;扶贫工作;协调配合;调查员","abstract":"为了确保精准扶贫工作深入开展,明水县委组织部精心选派2613名优秀机关干部驻屯开展包扶工作,确保每个屯都有1名县直部门包联干部,协调配合村级调查员,重点开展“大摸底、大宣传、大包联、大转变”系列活动,做到情况摸底无死角、宣传发动有声势、包屯活动有实效."}
{"title":"“权力义务对等”原则在科研经费管理法律制度中的体现——以财政项目资金为视角","keyword":"权利义务对等;科研经费;项目制;法律制度","abstract":"我国目前的科研经费管理法律制度存在一些不足甚至是缺失。违规违法使用科研经费的事件被多次曝光,反腐倡廉将多年积压的科研资源配置理念及经费管理制度中存在的问题暴露出来。认清科研经费属于＂项目制＂资金的本质是建构科学合理的科研经费管理法律制度的前提。同时应当将＂权利义务对等＂的理念贯穿于科研经费管理法律制度之中,以科研项目设立机构、科研项目监督机构以及课题组三者的权利义务配置来建构具体的法律制度。"}
{"title":"美国职业体育薪金纠纷特别解决机制研究","keyword":"薪金纠纷;职业体育;纠纷解决机制;美国","abstract":"薪金纠纷是体育纠纷中最常见的一类纠纷,但美国四大体育联盟却采取了几种不同的方式解决此类纠纷。该文就美国职业体育联盟采取了哪些特别的薪金纠纷解决机制、为何不同的职业体育联盟对薪金纠纷会采取不同的纠纷解决机制、各类型的薪金纠纷特别解决机制的实际运作效果如何等问题进行探讨。研究认为,薪金纠纷特别解决机制的设立与该项目球员流动的限制程度密切相关,薪金仲裁是对球员流动自由限制过大时对球员利益的一种有效但非必须的保障措施,而底价仲裁相比其他类型的薪金仲裁更具优势。"}
{"title":"印度与APEC关系及其对亚太地区经济一体化的影响","keyword":"印度;东向行动政策;亚太经合组织;地区经济一体化","abstract":"自1991年申请加入亚太经合组织以来，20多年过去了，印度仍未成为亚太经合组织的一员。印度长期谋求加入亚太经合组织，除了亚太经合组织本身的吸引力之外，主要是由印度的国家大战略和现实利益决定的。印度未来能否加入亚太经合组织将取决于它在贸易和投资体制的自由化道路上能走多远和愿意走多远。一个更加市场化、自由化的印度加入亚太经合组织将对亚太地区经济一体化产生积极影响。"}
{"title":"当代体育产业经济发展中存在的问题及对策研究","keyword":"体育产业;重要性;发展现状;解决办法","abstract":"伴随着近四十年改革开放的脚步,我国经济实现跨越式发展和历史性突破,各项事业蓬勃向上。体育产业得到了切实巩固和提高,各项工作扎实推进,产业规模不断扩大,覆盖面越来越广。“十三五”规划出台,体育产业总规模将超3万亿元,绿色产业、低碳产业是体育事业的特点,在不远的将来有望成为我国经济新的重要增长点或是支柱产业。当下,人们生活水平不断提高,早已不再满足于温饱状态,市民的自我健康意识日益提升,对体育锻炼日益重视,对体育产品需求愈加旺盛。可见,体育产业有着不可估量的发展空间和活力。我国体育产业取得的成就令人欣喜,但同时也要清醒地认识到,目前体育设施及产品仍不能满足市民对体育锻炼的强烈需求,发展不平衡的问题"}
{"title":"基于高校创新创业教育的督导机制探索与实践——以江西应用科技学院为例","keyword":"高校;督导;创业教育","abstract":"在新形势下,高校教学督导运行过程中普遍存在问题,文章对高校教学督导的内涵稍作阐述,从督导制度的构建、机制的探索与实践、构建策略等方面探索如何创新教学督导机制。并提出推进高校教学督导机制的策略与主要措施。研究表明,创新的教学督导机制在构建校本督导和提高高校人才培养质量方面发挥着重要作用。"}
{"title":"当前形势下事业单位经济现状与对策分析","keyword":"现形势;经济现状","abstract":"事业单位是履行国有资产管理、提供公务产品服务的重要承载和连接,如何提高国有资产的使用效率、实现保值增值,最大限度的发挥其公共效用,是每个事业单位资产管理工作的核心与重点。当前形势下,存在资产管理与预算管理相互脱节、融合不畅的突出问题,影响制约了事业单位有效发挥公共职能的多方面工作开展,凸显了资产预算相结合在事业单位规范资金运作、优化资源配置、杜绝重复浪费、健全风险防控、提升公众形象、提高管理水平等方面的重要作用。"}
{"title":"强化历史专业考察的实践教学特质","keyword":"历史专业考察;强化;实践教学","abstract":"专业考察历来是专业教学的一个重要组成部分,通过历史专业考察达到积极的实践教学的目的,要抓住几个重要环节。要研究如何完善历史专业考察大纲,以此为展开专业考察的基本蓝图；要根据历史学专业性与实践教学的目的性比选考察点,这是强化历史专业考察的实践教学特质的关键；同时还要注重专业考察的精细化；最后的专业考察报告必须认真撰写。通过强化这些环节使得历史专业考察成为历史专业学习的重要途径,充分发挥其实践教学的效果。"}
{"title":"公司特质风险、估值水平与股票收益——基于分位数Fama-MacBeth回归模型的实证分析","keyword":"特质风险;估值水平;私有信息;噪声交易","abstract":"文章建立理论模型探究公司特质风险、估值水平与股票收益之间的关系,理论模型结果表明：对于被低估的公司,特质风险的私有信息效应更加明显,股票预期收益率与特质风险之间呈正相关关系；对于被高估的公司,特质风险的噪声交易效应更加明显,股票预期收益率与特质风险之间呈负相关关系。在此基础上,从公司估值水平和卖空限制的角度对整体市场的特质波动率之谜进行了理论解释。文章使用Fama-French五因子模型计算特质风险和估值水平,运用分组检验和分位数Fama-MacBeth回归两种方法进行实证分析,基于我国上市公司数据的实证研究结果支持了理论模型的结论：中国股票市场存在明显的特质波动率之谜,公司估值水平会对特质风"}
{"title":"运用——词语教学的应然指向","keyword":"小学语文;词语教学;运用","abstract":"词语教学是小学语文教学中的重点内容。在学生理解词语、体悟词语的基础上，教师要把指向运用作为词语教学的重要训练内容之一。简单来说，教师可以从词语的渐进式运用、明辨式运用、丰厚式运用等方面入手，来提升学生词语学习鲍实效。"}
{"title":"中国网民7.51亿 占全球网民五分之一","keyword":"统计报告;移动支付;线下;购物市场;在线教育;交易类;细分领域","abstract":"中国互联网络信息中心（CNNIC）8月4日在京发布第40次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示,截至2017年6月,中国网民规模达到7.51亿,占全球网民总数的五分之一。互联网普及率为54.3%,超过全球平均水平4.6个百分点。"}
{"title":"对接优势、能力、环境与超市参与“农超对接”行为——基于15省526家超市的调查","keyword":"超市;农超对接;参与意愿;影响因素","abstract":"该文根据问卷调查数据,采用排序选择模型确定了超市参与“农超对接”行为的影响因素,并运用解释性结构模型探讨了各影响因素间的关联关系和层次结构。结果显示,超市参与“农超对接”的行为较积极,81.7%的超市具有明确参与意愿。超市参与“农超对接”行为受对接优势、对接能力、对接环境等11个因素的正向影响。其中,对接优势中的减少价格波动、稳定产品供应和降低物流损耗变量是表层直接因素；对接能力中的采购能力、配送能力、调度能力等变量是中层间接因素；对接环境中的培训教育、舆论宣传和政府鼓励变量是深层根源因素。"}
{"title":"中国与土耳其能源产业合作面临的挑战及推进策略","keyword":"中国与土耳其;能源产业合作;挑战;推进策略","abstract":"土耳其地处亚欧大陆中部,是国际能源运输的重要战略枢纽,推动与当地能源产业合作,有利于加速我国能源产业走出去进程。然而,现阶段,在中国与土耳其能源产业的合作过程中,还存在土耳其能源资源短缺、社会经济问题严峻、政治环境复杂、能源基础设施建设滞后等挑战,为我国企业投资带来了较高风险。基于此,本文深入探究了中国与土耳其能源产业合作的主要优势及面临的挑战,并进一步分析了促进双方合作的具体完善策略,以期推进两国能源产业快速稳步发展。"}
{"title":"多用脚底板履职","keyword":"底板;通讯网络技术;履职;领导干部;经济社会;深入基层;群众","abstract":"如今，随着经济社会的快速发展，通讯网络技术突飞猛进，借助于手机、网络等现代工具，领导干部获取基层信息的途径更丰富，渠道更广泛。于是，少数领导干部便认为现在没必要再像过去那样，靠脚底板深入基层和群众了。"}
{"title":"我们共享雾霭、流岚、虹霓","keyword":"随笔;杂文;杂谈;阅读知识","abstract":"西藏的山路，崎岖转折，碰上大雪，难上加难。2000多公里的路途，翻过无数个山头。肖，这风雪中的山路，是这样冷酷无情，握着没有信号的手机，我每天坐立难安，盼着你平安到达。"}
{"title":"“互联网＋”视域下公共图书馆志愿者服务探究","keyword":"“互联网+”;公共图书馆;志愿者服务","abstract":"互联网的出现对公共图书馆各项工作产生了深远影响。“互联网＋”的提出，将进一步加快虚拟图书馆的发展，推动传统图书馆服务模式的升级与重构。公共图书馆志愿者服务工作也不例外。公共图书馆更应该顺应“互联网＋”时代的变化，转变服务理念，利用“互联网＋”信息手段和传播手段，创新服务内容，完善服务手段，以满足人们多元化和个性化的阅读需求。本文阐述了“互联网＋”对公共图书馆志愿者服务工作产生的积极意义和影响，分析了公共图书馆志愿者服务工作的主要内容，重点论述了在“互联网＋”时代公共图书馆志愿者服务工作的改进措施，以期对今后公共图书馆志愿者服务工作起到抛砖引玉的作用。"}
{"title":"国外PPP税收政策研究","keyword":"PPP模式;税收政策;新加坡","abstract":"本文介绍了发达国家实施PPP模式的背景，选择了具有代表性的新加坡的相关政策作为研究对象，对PPP模式的涉税政策体系进行了分析。国外经验对我国的借鉴意义在于：考虑到模式的复杂性，包括税收在内的稳定清晰的综合性长期政策体系才真正对参与者具有吸引力。"}
{"title":"习近平构建新型国际关系思想中的哲学底蕴","keyword":"习近平;新型;国际关系;马克思主义;哲学","abstract":"习近平总书记在当前新的国际形势与挑战之下,提出一些列的构想,其中构建新型的国际关系是中国同世界共同发展所面临的重大课题之一,其紧紧围绕建立新型国际关系的必要性、建立一个什么样的新型国际关系和怎样建立三个方面作了深刻阐述。习近平构建新型国际关系思想始终扎根于马克思主义,是马克思主义在中国的新发展,其拥有丰富的哲学底蕴。学习习近平构建新型国际关系的思想对中国的外交工作、中国同世界的共同发展具有重要意义。"}
{"title":"哈尔滨市2010-2015年青年学生艾滋病预防知识行为与HIV感染情况变化分析","keyword":"艾滋病;青年学生;知晓率;性行为;感染率","abstract":"目的 了解哈尔滨市2010-2015年青年学生人群的艾滋病相关知识、行为及HIV、梅毒、丙肝感染情况,为在青年学生中开展艾滋病知识宣教及行为干预工作提供参考依据。方法 按照《全国艾滋病哨点监测实施方案》,于2010-2015年抽取哈尔滨市青年学生4 884名,进行问卷调查和HIV、梅毒、丙肝3项血清学检测。问卷及检测结果数据运用SPSS19.0软件进行统计描述。结果 4 884名调查对象的艾滋病知识总知晓率为84.0%。趋势检验结果表明,年份与青年学生艾滋病知晓率之间,随着年份的增加,知晓率呈线性增加的趋势（Z=2.4219,P=0.0154）。青年学生性行为发生率为18.7%,在发生过性行为"}
{"title":"翻转课堂在基础日语教学中的实践应用","keyword":"翻转课堂;基础日语;教学实践","abstract":"本文从翻转课堂教学模型图设计的三个环节，阐述了在基础日语教学中导入翻转课堂的实践，得出以下结论：问题引导环节，既要有具体问题的设定，又要有扩展性问题，便于学生发挥；课下知识获取环节，教师的适时参与很重要，有利于提高学生的积极性，但需要开发更加实用的工具；课内知识获取环节，尽量以学生为主导。同时学习成果的检测手段也很重要，课上的及时批阅，及时指出问题，以及学生间的相互学习，更有利于对知识内容的理解。"}
{"title":"构建高职模块化教学体系的框架研究——以环境艺术设计专业为例","keyword":"环境艺术设计;模块化教学;应用型人才","abstract":"文章根据地方经济发展对环境艺术设计专业人才的需求，通过设置合理的知识结构，设计科学的人才培养方案等措施，构建了环境艺术专业理论课程模块化教学体系的框架，为培养出市场所需的应用型、复合型人才奠定了一定的理论和实践基础。"}
{"title":"基于主成分分析法的金融发展与经济增长关系研究","keyword":"经济增长;金融发展;主成分分析国协整检验","abstract":"发展金融学理论表明,金融发展在一定程度上促进经济增长,经济增长反过来也可促进金融发展。运用统计学的主成分分析方法,利用影响金融发展和经济增长的因素建立指标体系,然后通过计量经济学的协整检验,探索金融发展与经济之间的相互作用关系。研究结果表明,从长远发展来看,我国金融发展与经济增长之间存在着明显的相关关系,我国金融发展对经济增长起着促进作用,加快金融发展有利于促进经济发展。"}
{"title":"检验检测机构如何做好标准变更和新增项目的确认和审批","keyword":"检验检测机构;标准方法;审批;控制程序;资质认定;有效版本;使用标准;跟踪方法","abstract":"2016版《睑验检测机构资质认定评审准贝吩（以下简称（傩贝嗡）4．5．14条规定：检验检测机构应建立和保持检测方法控制程序。应优先使用标准方法，并确保使用标准的有效版本。在使用标准方法前，应进行证实。检验检测机构应跟踪方法的变化，并重新进行证实或确认。针对检验检测机构标准变更和新项目确认工作，从开始到结束的全过程进行有效控制，使其按预定的方向进行。"}
{"title":"企业家","keyword":"企业家精神;古典经济学;机器制造;分配原则;收益分配;生产过程;合法存在;企业战略;税收制度;会计科目设置","abstract":"＂企业家＂在古典经济学里是没有位置的。古典经济学将生产活动简化为土地、资本和劳动三种要素的结合。一个经典的生产场景是,工人在厂房里运用机器制造产品,这里有土地、资本（固化成了厂房、机器）和劳动。生产过程结束,产品就送进了市场；之后,产品售出获得收益,最后进行收益分配。按照＂自圆其说＂的逻辑,古典经济学家们有相应的＂分配原则＂——土地获得地租,资本获得利息,劳动则获得工资。"}
{"title":"学术出版社微信公众号运营分析及建议","keyword":"学术出版社;微信公众号;浅阅读","abstract":"通过对几家学术出版社微信公众号现状进行分析，结合当前移动互联网发展趋势，提出了学术出版社应从发布创新文章、搭建微信互动平台、塑造品牌等方面经营微信公众号的建议。"}
{"title":"敦煌本2526号类书残卷新证","keyword":"古类书;残卷;法国国家图书馆;敦煌本;敦煌藏经洞;伯希和;汉学家;罗振玉","abstract":"1908年3月17日、20日，法国汉学家伯希和在敦煌藏经洞发现了古类书残卷。他在《西域探险日记》中写道：“我又找到一份分类的类书残卷，带有反切读音。”又说：在世俗文献方面，发现“包括大量有关鹤与鹄的引文残卷”。①伯希和将此“引文残卷”编为2526号，现藏巴黎法国国家图书馆。罗振玉跋此残卷，断定为《修文殿御览》（以下简称《御览》）唐抄本。洪业驳罗说，认为是《华林遍略》（以下简称《遍略》）。此后，学界论此残卷身世，或二说并存。"}
{"title":"英语新闻特写的文化翻译策略","keyword":"英语新闻特写;文化翻译;策略;归化;异化","abstract":"作为新闻文体的一种形式,新闻特写也具有很强的文学性。英语新闻特写在内容和语言上承载了大量文化信息,翻译时既要结合文本类型,以服务目的语读者为主要任务,传递新闻信息,又要表现出其独特的语言风格和文化内涵。译者要有强烈的文化意识,主要运用归化的翻译策略,辅以异化,两者有机结合,互为补充,再利用意译、直译、增译等具体方法,在英语新闻特写汉译中实现其文化属性。"}
{"title":"《伦敦陷落》的文化审视","keyword":"《伦敦陷落》;巴巴克·纳加非;文化","abstract":"电影是文化的产物,同时又是人类社会中的信息交换方式之一。电影的公映过程,本身就是文化传播和文化接受的互动过程。而美国好莱坞则因为其在资本、传播机制以及技术控制等方面的优势而拥有一种他人难以匹敌的传播霸权,这在其商业大制作中体现得尤为明显。《伦敦陷落》在娱乐大众的同时,传递出了具有代表性的文化价值观。文章从“大美国主义”文化、个人英雄主义文化、基督教家庭文化三方面,分析《伦敦陷落》中的美国文化。"}
{"title":"大学生文化自信的生成机理及涵育路径","keyword":"文化自信;生成机理;涵育路径","abstract":"涵育大学生的文化自信是高校繁荣和发展中国特色社会主义文化的重点和难点。当前,受社会思潮和外部环境的影响,大学生的文化自信受到了不同程度的挑战。大学生文化自信的生成既有全体社会成员文化自信生成的共性规律,也有反映这一群体代际特征与思维方式的独特规律。涵育当代大学生的文化自信应当全方位、立体式地推进以文化人、以文砺人、以文育人,通过课堂教学渗透、专业训练融通、社会实践体悟、环境文化浸润来有效增强大学生的文化自信。"}
{"title":"国际投资仲裁机构对涉环境国际争端的管辖：主导与协调","keyword":"国际投资仲裁机构;涉环境;主导;环境规则;投资争端","abstract":"鉴于强制性的国际环境争端解决机构的匮乏以及解决机制的乏力，绝大多数国际环境争端通过依附于贸易、人权、投资问题而在WTO争端解决机构、人权机构以及国际投资仲裁机构中得以解决。国际投资仲裁机构解决的涉环境争端数量最多，作为实体法依据的投资条约中有更为实质性的环境规则，且投资仲裁大多在环境损害尚未发生时即告启动。国际投资仲裁并对国际环境法的硬法化和风险预防原则有特殊贡献。国际投资仲裁机构应当主导涉环境国际争端，并注重对涉环境争端管辖权进行协调以防止国际环境法的进一步碎片化。"}
{"title":"中美物理问题编制的进展及其启示：生态、卷入与阅读","keyword":"中美物理问题编制;背景;观念生态;科学阅读","abstract":"中美物理问题编制的研究均有现实的起点与不同的发展。原始物理问题与背景丰富问题有着不同的来源、概念、样例与特征,是中美物理问题编制的新进展。在中美两种问题的启发下,物理问题应被视为＂观念生态＂与＂情境生态＂的融合。物理问题解决也是＂物理问题阅读＂的过程,需要包含解题者的＂卷入方式＂与＂卷入程度＂。未来的物理问题编制应保有物理问题编制的实践针对性、创新物理问题编制的结构,并以物理问题编制融合各教育环节的分野。"}
{"title":"声音","keyword":"声音;银行理财产品;产品性质;不公平竞争;法律地位;投资产品;信托;牌照","abstract":"“不同资管产品不公平竞争的根源是对产品性质的认定。银行理财产品要获得与信托、资管平等的法律地位，关键是要认定它是集合投资产品，并允许申请基金牌照。”"}
{"title":"大学生绿色消费行为的调查分析——以湖北经济学院为例","keyword":"绿色消费;大学生;计划行为理论;结构方程式","abstract":"绿色消费的成因是当今环境资源的日益恶化,消费者的环境保护意识提高,开始寻求对环境资源危害最小的产品和服务,通过其购买行为来推动对环境资源的保护。因此,不但要考虑到满足消费者的购买需求,也要通过消费的产品和服务来进一步保护环境资源。本研究的调查对象是在校大学生,透过对其进行绿色消费行为的研究,不仅能够了解当代大学生对绿色消费的看法以及具体实践情况,而且能够研究提高大学生的整体对环境保护的素质。本研究利用计划行为理论（Theory of Planned Behavior）,从绿色消费态度、绿色消费主观规范、绿色消费行为控制知觉、绿色消费行为意图以及绿色消费行为五个方面,调查大学生绿色消费行为的现状"}
{"title":"大数据在制造业企业成本管理中的应用研究","keyword":"大数据;制造业企业;成本管理","abstract":"通过对目前大数据在制造业企业成本管理中的具体应用分析,发现大数据在制造业企业成本管理应用中存在着如何实现数据标准化管理、人为因素导致数据管理成本高、成本管理数据的安全保障等方面的问题,提出制造业企业应采取成立成本大数据管理中心、打造智能物联网生产线、设置成本数据安全管理机制等相应措施,从而达到依托大数据提升成本管理水平,提高制造业企业核心竞争力的目的。"}
{"title":"探索信用评级理论的创新之作——读关建中新著《信用思想选集》","keyword":"信用评级;信用思想;选集;创新;信用经济;信用危机;中坚力量;评级体系","abstract":"何为信用经济？何为信用危机？谁是重构国际评级秩序的中坚力量？怎样进行国际评级体系改革？为什么说评级是互联网金融的“保护神”？这一连串的问号，萦绕在人们心头难以散去。"}
{"title":"重点国有林区森工企业全要素生产率影响因素分析——基于动态面板模型的实证研究","keyword":"森工企业;DEA-Malmquist模型;单属性全要素生产率;多属性生产率;动态面板模型","abstract":"基于重点国有林区2003~2014年84个森工企业面板数据,采用DEA-Malmquist模型评估了两种全要素生产率,运用SYS-GMM动态面板模型研究影响因素进行实证分析,结果显示：（1）森工企业单属性全要素生产率增长比多属性全要素生产率更快；（2）森工企业两种全要素生产率增长均主要得益于技术进步的贡献；（3）全要素生产率增长具有明显的累积效应,即森工企业前期全要素生产率增长越快,现期全要素生产率增长越快；（4）地区经济发展水平有利于全要素生产率增长,但非政府投资不利于全要素生产率增长。最后,讨论了这些结论的政策启示。"}
{"title":"金融企业呆账核销核查的重点探析","keyword":"呆账核销;金融企业;核查;财政金融风险;文件精神;核销管理;管理情况;有效防范","abstract":"对金融企业呆账核销核查,是转型后专员办的一项重要工作内容。福建专员办认真按照财政部《金融企业呆账核销管理办法》文件精神,每年都选取不同银行,对呆账核销管理情况进行核查,取得一定成效,有效防范了区域性财政金融风险。"}
{"title":"亚里士多德对早期自然哲学家的批判与质料概念的生成","keyword":"亚里士多德;自然哲学;形质论;质料","abstract":"在亚里士多德看来，早期自然哲学家所讲的万物本原，实则预示了其形质论哲学体系中的质料概念。本文以《物理学》I．5～7的相关文本为基础，以质料概念的生成和自然形质论的建立为问题核心，详细分析了亚里士多德对于早期自然哲学家的辩证批判，力图揭示出质料概念和自然形质论的创造性与革命性。笔者认为，早期自然哲学家的本原研究所追问的仍然是首要的存在者，而质料概念的生成和自然形质论的建立则是亚里士多德追问存在者之存在的理论后果。"}
{"title":"新生代农民工“回流式”市民化统计检验","keyword":"新生代农民工;“回流式”市民化;实证分析","abstract":"文章在中国综合社会调查数据的基础上,对新生代农民工选择回流到户籍所在地的中小城市这一现象,通过Stata软件进行实证分析。结果显示,个人因素中年龄和教育程度有着显著影响；家庭因素中婚姻状况、女儿人数和外出劳动力数量有着显著影响；流入地因素中信息来源和受访地区有着显著影响；流出地因素中房屋产权拥有度有着显著影响。"}
{"title":"论阳明良知学对朱子中和说的转释","keyword":"阳明;朱子;中和说;转释","abstract":"朱予以《中庸》之中和问题为起点，苦参未发之中的问题，提出“中和新说”而确立其哲学思想的起点与基石。朱子将中和问题分解为未发的涵养用敬和已发的格物穷理，而大力发挥格物说。阳明之学则以苦参朱子的格物穷理问题为起点，经龙场悟道而回到中和问题，从而以本体良知含摄已发未发。并在体用、先后、动静等问题上全面展开论述，对朱子中和说进行了深入的转释。"}
{"title":"一致性和多样性关系在民族交往中的表现——以大米滩多民族杂居村和谐民族关系为例","keyword":"一致性;多样性;民族关系;民族杂居;和谐","abstract":"正确处理一致性和多样性关系的方针,是统战工作创新发展的内在需要。为了进一步研究一致性和多样性的方针在民族关系领域中的表现,本文以青海省海南州兴海县曲什安镇大米滩民族杂居村为研究对象,从民族居住格局、语言使用、风俗习惯、宗教信仰、民族交往和族际通婚六个方面进行了调查走访和实证研究,最后提出嵌入式民族杂居村和谐民族关系的基本特点。"}
{"title":"浅谈高职园艺技术专业“双线式·2-3-1”人才培养模式的特色及成效——以商丘职业技术学院园艺技术专业为例","keyword":"园艺技术专业;人才培养;素质教育;应用型","abstract":"现阶段,我国国家发展战略对高素质技能型专门人才提出了更高要求。高等职业教育只有进一步加强素质教育和实际应用能力的培养,才能更好地坚持就业导向,加快提升人才培养的整体水平。为培养出高技能应用型人才,商丘职业技术学院园艺技术专业结合行业特点和国家的教育改革的政策,经过广泛的市场调研及多年的教育实践与探索,提出了＂素质教育＋技能教育＂同步并行的＂双线式&#183；2-3-1＂人才培养模式,并采用了＂三结合、三适应＂的教学理念,在专业课教学中开发了＂模块三段式四季教学法＂,从而为高素质、高技能人才的培养奠定了基础。经过多年实践证明该模式特色鲜明、成效显著。"}
{"title":"微信时代大学生社会主义意识形态建设研究","keyword":"微信;大学生;社会主义意识形态;核心价值观","abstract":"随着移动互联网技术的飞速发展,微信作为一种新型的社交媒介走进了人们的生活。微信给大学生的学习、生活带来便捷的同时,也对大学生的思想观念、价值取向、行为模式带来了严峻的挑战。分析了微信对大学生社会主义意识形态建设的利弊,提出了微信时代加强大学生社会主义意识形态建设的对策建议。"}
{"title":"民政部召开社会组织管理工作有关情况通报电视电话会议","keyword":"电视电话会议;组织管理工作;社会组织;民政部;通报;登记管理机关;信息化建设;管理局","abstract":"8月17日下午，经部领导批准，民政部社会组织管理局召开电视电话会议，向各省（区、市）登记管理机关通报近期社会组织管理工作有关情况，民政部党组成员、社会组织管理局局长詹成付主持会议并讲话。会上，民政部社会组织管理局副局长廖鸿通报了部分行业协会商会涉企收费案例．巡视员李波通报了“善心汇”、“网络互助”有关情况，副局长安宁通报了社会组织信息化建设情况。"}
{"title":"国外旅游创新研究回顾与展望","keyword":"旅游业;旅游创新;创新评价;回顾;展望","abstract":"用文献统计法对近10年来国外旅游创新研究进行梳理和总结，发现国外旅游创新研究主要集中于创新概念、旅游创新过程、旅游要素创新、旅游创新机制以及创新政策等领域。尽管旅游创新尚未形成统一概念，但是呈现出从依赖技术创新到依赖服务创新后再聚焦旅游创新的研究脉络。创新过程理论涉及创新流程及参与主体等研究。旅游要素创新以产品为重点，研究广泛涉及酒店、餐饮、景区、旅行社等传统旅游企业创新。旅游创新驱动机制研究则从旅游知识及其管理、新技术运用、创新系统、利益相关者、社交网络、创新扩散等方面深入展开。综上，国外旅游创新研究正日益强化其跨学科理论支撑，反映其研究视角的交叉多元化、研究方法丰富多样化以及研究内容的不断"}
{"title":"课堂内外的公共参与素养培育——以“和平与发展：时代的主题”为例","keyword":"公共参与;公共事务;主题情景;角色扮演","abstract":"公共参与素养是思想政治学科学生核心素养的内容之一，它是指公民主动有序参与社会公共事务和国家治理，承担公共责任，维护公共利益，践行公共精神的意愿和能力。本文以一堂展示课“和平与发展：时代的主题”为例，通过创设“共同构建人类命运共同体”的主题和“新闻直播间”的情境，采用“角色扮演”“问题探究”等方式，探索立足课堂又超越课堂的公共参与素养培育的有效策略。"}
{"title":"机织物与不同出汗量下“皮肤”之间摩擦力研究","keyword":"机织物;出汗;皮肤;摩擦力","abstract":"为了探究在不同出汗量下,机织物与“皮肤”之间的摩擦力变化情况,选择5种夏季常见机织面料,通过一个自制的辅助装置,采用INSTRON万能试验机测量面料与“皮肤”之间的摩擦力。模拟汗水通过喷壶施加在人造皮肤上,并根据人体日常活动的出汗情况,设置了5种出汗量。研究发现,5种面料的摩擦力变化情况随出汗量的增加具有一定的规律性,大部分织物随着出汗量的增大,最大静摩擦力与平均动摩擦力呈现先上升、后下降的趋势；不出汗时,真丝双绉与皮肤之间的摩擦力较大,单位面积出汗量≤36.11g/m^2时,真丝双绉、涤纶乔其纱与皮肤之间的摩擦力较大,当单位面积出汗量为128.19g/m^2时,纯棉细布和棉缎与皮肤之间的摩擦"}
{"title":"Major-Country Diplomacy with Chinese Characteristics Reflects Trends of the Times","keyword":"中国特色;国外;潮流;习近平"}
{"title":"安徽枞阳方言的两种任凭义句式","keyword":"江淮官话;枞阳方言;任凭义;随”字句;“叫不”句;概念整合理论;浮现意义","abstract":"提要本文考察安徽枞阳方言中两种表示任凭义的句式：“随”字句和“叫不”句。重点说明“叫不”句的意义、句式来源、类别和语用特点。"}
{"title":"清代嘉庆朝徐松案发微","keyword":"清代;嘉庆朝;徐松案","abstract":"徐松于嘉庆十五年简湖南学政，“坐事戍伊犁”，撰有《西域水道记》、《新疆识略》等数十卷。嘉庆年间军机处档案所记徐松谪戍伊犁的主要原因在于他到各府、州、县考试时发卖自己刊刻的经文试帖等，因此受到礼科给事中赵慎畛的参劾，经刑部审讯得实后按律谪戍。对此案进行研究可以使我们对清代中晚期的历史有更深刻的认识：一是清代的监察制度确实在发挥作用，由是而有徐松案发；二是徐松作为一省的学政而刊刻发卖自己编纂的经文试帖，反映出清代教育方面的陋规；三是清廷对此案的审理反映了清代对官员职务犯罪的惩处。但徐松虽被谪戍伊犁，却并未就此消沉，而是以自己的学识应用于边疆史地的考察和研究，为后人留下了宝贵的文化遗产。"}
{"title":"儿童句子错误记忆：发展性逆转现象及精加工推理效应","keyword":"句子错误记忆;发展性逆转现象;精加工推理;自上而下激活","abstract":"为探究文本背景下句子错误记忆的发展性逆转现象及精加工推理效应,95名有效被试学习3篇文本材料后,参与由学过句、内涵推理句、外延推理句和无关句组成的再认测验。结果发现：（1）高中二年级被试学过句的正确再认率和关键诱饵句的校正的错误再认率均显著高于小学五年级和初中二年级,后二者差异不显著；（2）内涵推理句错误再认率高于外延推理句,高中二年级被试尤甚。结论：（1）句子真实记忆随着年龄增长而增加；句子错误记忆存在发展性逆转现象,初中二年级到高中二年级是句子错误记忆发展相对迅速的阶段；（2）文本背景下,不同的精加工推理诱发了不同程度的句子错误记忆,这种精加工推理效应与一般世界知识的自上而下激活的程度有关"}
{"title":"China-Russia Standards Cooperation Further Enhanced","keyword":"中国代表团;俄罗斯标准;合作"}
{"title":"布坎南的正义思想研究","keyword":"布坎南;公平正义;马克思;罗尔斯;伍德","abstract":"布坎南从黑格尔的市民社会和法权观念出发，探索了马克思正义理论的来源。通过阐释“剥削-异化”概念，批判资本主义生产方式的非正义性的实质；突出“生产-分配”环节，揭露资本主义生产方式非正义性的根源；创新“非法权”视角，论述马克思正义理论的科学性。同时，通过内容批判和前景分析的方法，系统批判了罗尔斯正义理论。除此之外，他还以“革命动机理论”为切入点，进一步分析了马克思的正义思想。系统准确把握布坎南关于马克思正义思想的研究，有助于深化对马克思主义公平正义思想的认识和把握。"}
{"title":"我国现行留学生勤工助学法规冲突和协调的思考","keyword":"留学生;勤工助学;法规;冲突;协调","abstract":"随着自费来华留学生的增加，留学生勤工助学的问题越发突出。自1978年以来我国有关勤工助学的法规经过了空白期、校内开放期和校内、校外开放期，目前仍存在一些冲突，如勤工助学是否适用于非学历留学生、是否允许勤工助学、勤工助学是否属于就业等。为了更好地发挥勤工助学吸引留学生并帮助其完成学业的作用，应对现行法规冲突进行协调，修改“勤工助学”的内涵、明确勤工助学不属于就业、明确勤工助学的待遇和允许时间、明确学校在学生勤工助学的管理义务，允许学校在勤工助学岗位的分配上对留学生采用实质平等的超国民待遇。"}
{"title":"高职教育质量外部保证机制研究","keyword":"教育质量;外部保证机制;作用原理;教育法制化;社会需求","abstract":"分析当前我国高职教育质量外部保证机制的作用原理及其发展优势和不足，建设性提出以科学的评估观为思想保障，以教育法制化建设为制度保障，通过逐步强化评估主体的多元化和评估类型的多样化来促进高职教育质量外部保证机制的科学化。"}
{"title":"十月革命后中国早期先进知识分子对布尔什维克党的接受和思考","keyword":"十月革命;布尔什维克党;知识分子","abstract":"俄国十月革命胜利的消息传入国内后,中国早期先进知识分子即从政党的角度,对列宁领导的布尔什维克党的阶级基础、理论来源、政党性质和组织原则进行了详细、准确地解读,认定布尔什维克党是真正的马克思主义政党.并有意借鉴布尔什维克党成功的经验,开展工人运动,建立工会组织,探索创建中国无产阶级政党."}
{"title":"权力、资本、劳动的冲突与制衡——评靳凤林教授的《追求阶层正义》","keyword":"正义问题;权力;资本;教授;劳动;制衡;冲突;中国社会阶层","abstract":"学术发展的生命力在于理论创新。当下，多学科都在关注和研究中国社会阶层的正义问题，著述纷呈，各有千秋，而中央党校靳凤林教授的《追求阶层正义——权力、资本、劳动的制度伦理考量》（人民出版社2016年版）一书，具有独特的研究视角，提出了具有创见性的思想观点。"}
{"title":"社会网络与中小企业银行贷款：嵌入性视角","keyword":"社会网络;关系性嵌入;结构性嵌入;银行贷款","abstract":"文章将中小企业的社会网络分为关系性嵌入网络（政企网络、银企网络）和结构性嵌入网络（企业网络、产学研网络、中介网络）,以截止2016年12月深交所中小企业板部分上市公司为研究对象,探讨了两类嵌入性网络对中小企业银行贷款行为的影响。实证结果表明：拥有两类网络关系的中小企业,贷款率更高、贷款成本更低、贷款期限更长。拥有关系性嵌入网络的企业,在贷款中对结构性嵌入网络的依赖变弱,不拥有关系性嵌入网络的企业对结构性嵌入网络的依赖变强（除银企网络对产学研网络的依赖作用外）。依赖关系性嵌入网络的企业,未来贷款违约率更高,依赖结构性嵌入网络的企业的违约率则更低。"}
{"title":"江夏李氏世系辨疑","keyword":"江夏李氏;世系;真相","abstract":"由于史书所载江夏李氏世系错讹太多,以及相关史料太少,以致当前学术界关于江夏李氏世系问题的研究成果甚少,仅有的几篇文章则结论不一,且缺乏系统的论述。根据史书,结合近代出土的相关文献,运用佐证法,辨析江夏李氏世系研究中的＂李就与李通是何关系＂等四个疑难问题,以揭示其世系真相。这对于我国的谱系文化建设和江夏李氏后裔来说,均具有一定的现实价值和深远的历史意义。"}
{"title":"学习情绪与查询任务类型的交互作用对网络信息搜索体验的影响","keyword":"学习情绪;查询任务;搜索体验;搜索行为;搜索绩效;网络信息搜索;实证研究;任务复杂度","abstract":"情绪在网络学习中的作用越来越受到重视。在自主研发的“网络搜索行为分析系统”上,通过实验法探讨了学习情绪和查询任务类型对网络信息搜索行为和搜索绩效的影响。研究发现,情绪对搜索行为中的问题回答能力和网页阅读能力两个因子作用显著,查询任务类型对信息选择能力和网页阅读能力两个因子有显著影响,情绪与查询任务类型对搜索行为的交叉作用主要表现在对问题回答能力因子上。另外,查询任务类型对搜索绩效有显著影响,情绪与查询任务类型对搜索绩效的交互作用也很显著。这揭示出学生的学习情绪倾向、查询任务类型在其网络信息搜索体验中扮演着重要角色。"}
{"title":"赣州区域性金融中心构建研究——基于赣南等原中央苏区振兴发展视角","keyword":"中央苏区振兴发展;赣州;区域性金融中心;构建","abstract":"以赣南等原中央苏区振兴为出发点,在相关理论的支持下,从多个角度出发,对赣州区域性金融中心构建工作进行全面探讨,以期促进赣州区域社会经济的快速发展,推动区域性金融产业的进步,实现赣州经济结构的优化与升级。"}
{"title":"社会经济制度变迁的政治经济学分析——以英国和明朝的资本主义萌芽与发展对比为例","keyword":"资本主义萌芽;地理大发现;圈地运动;重商主义;唯物史观","abstract":"明朝的资本主义萌芽比英国产生的时间更早,发展的成熟度更高,但为什么英国走上资本主义道路而明朝依然处于封建社会一直是一个需要解答的历史难题。运用马克思主义政治经济学基本原理,从生产力、生产关系和上层建筑三方面,通过详细比较科技、地理大发现和郑和下西洋、圈地运动和土地兼并、重商主义和重农抑商政策等对资本主义萌芽在发展中的不同作用可以发现其中的原因。马克思主义唯物史观作为分析人类社会经济制度变迁的根本方法具有普遍规律。"}
{"title":"创新海峡园艺应用型人才培养模式探索","keyword":"海峡园艺;应用型;人才培养模式","abstract":"针对海峡园艺应用型人才培养方案存在的教学形式单一、忽视实践教学环节、实践教学与理论教学融合性弱等问题,结合海峡园艺专业多年的教学实践,通过优化课程体系、更新教学内容、创新教学方式等手段,构建了旨在提高教育教学质量的应用型人才培养模式,取得了显著的效果。"}
{"title":"“一带一路”：重构全球价值链的中国方案","keyword":"一带一路;全球价值链;基础设施;自由贸易协定;互联互通","abstract":"在经济全球化的发展方向日益模糊、世界经济增长前景更加不确定的今天,全球价值链的实现基础、治理体系、动力机制和利益分配模式都存在变革的空间和可能性。“一带一路”倡议为全球价值链重构提供了一个重要的机遇和平台。“一带一路”推动的全球价值链重构是以互联互通建设和自贸区建设为支撑的双轮驱动过程,本文将系统分析全球价值链的实现基础、治理结构、动力机制和利益分配,充分讨论全球价值链重构的可行性和必要性,在对现状进行总结的基础上探索“一带一路”倡议对全球价值链的重构过程。"}
{"title":"从《夷坚志》看南宋宗教多元竞争中的道士形象","keyword":"道士形象;宗教市场;南宋道教;宗教竞争;夷坚志","abstract":"作为宋代收录民间志怪故事最多的小说合集,《夷坚志》在一定程度上真切地反映出了道士群体在南宋人心目中的形象,体现出了道士群体在当时扮演的社会角色。通过对《夷坚志》中有关道士的故事进行统计和分析,并与有关其它宗教人士的故事进行对比,可以得到其典型的＂专业、可靠＂的职业形象。这种形象的出现,与道士群体在当时的宗教市场上所面对的多元竞争存在相关性。"}
{"title":"世界的大脑：北极地缘政治地位的新定位","keyword":"北极;世界大脑;地缘政治;地位;作用","abstract":"随着全球气候变暖加速,北极冰融速度提升,北极各方面的战略价值都受到世人的瞩目,而所有国家在北极的活动都是服务于行为体的政治目的的。由于北极的重要战略价值,北极的地缘政治地位将不断上升,它对世界地缘政治的影响成为世界各国关注的课题。现有的对北极地缘政治的研究大多是关于当前的地缘政治格局,该文提出＂北极是世界的大脑＂这一观点,通过对军事、能源、航线、科技、生态、旅游以及人文等七个角度分别加以阐述,充分论证了北极对未来世界地缘政治变化的引导及决定作用。"}
{"title":"关于国有商业银行发展私人银行业务的建议","keyword":"高净值客群;财富管理;客户服务;资管业务;投行业务","abstract":"目前,中国高净值人群的财富稳健增长,有理由相信中国将成为世界最大的高净值客群市场之一,这将为中国私人银行业务提供良好的发展环境。本文认为,私人银行业务是银行业务规模、收入和利润的新增长极,发展私人银行业务对于国有商业银行业务全面发展具有重要意义。本文分析了中国国有商业银行发展私人银行业务的重要契机、竞争态势和发展趋势,但是中国国有商业银行发展私人银行业务也面临私人银行组织和服务体系有待加强、产品设计需要改进等问题,据此从加强客户管理、提高产品创新能力以及提高综合化服务能力等方面提出政策建议。"}
{"title":"我国经济政策不确定性内在统计特征检验","keyword":"经济政策不确定性;长记忆性;短期效应;聚集效应","abstract":"文章使用Baker,Bloom和Davis（2013）测算的指数数据,基于ARFIMA-GAS和ARFIMA-GARCH模型对我国经济政策不确定性的内在统计特征进行检验,发现它具有长记忆性、波动聚集效应和跳跃对未来波动的冲击具有短期效应等特征。因此,政府在制定经济政策时要考虑到政策的稳定性、连续性和时效性。"}
{"title":"家庭阅读环境的构建与儿童阅读习惯的培养","keyword":"家庭阅读;儿童阅读;阅读习惯;经典阅读;阅读推广","abstract":"文章从情感、能力、修养等方面论述了阅读对儿童健康成长所起的作用,认为应从环境构建、兴趣激发、能力发展等方面培养儿童的阅读习惯,并提出少儿阅读培养过程中应遵循书籍即玩具、阅读即游戏、循序渐进、泛读与精读相结合等原则。"}
{"title":"现代学徒制试点中若干重要问题的探讨","keyword":"现代学徒制;企业职业教育;在岗培训;技能形成","abstract":"现代学徒制在我国已经试点两年多了,但是人们对现代学徒制仍然缺乏基本的认识。现代学徒制是在企业职业教育体制下,通过企业真实工作环境中的＂在岗培训＂这一有效教育形式,专门培养技能型人才的国家职业教育制度。在情境学习理论看来,学徒制代表了一种职业学习新范式,即合法的边缘性参与。试点实践证明,在我国学校职业教育这一特定办学体制下,现代学徒制不具有可行性。"}
{"title":"管理会计价值增值目标的实践——以淮海控股集团民营企业为例","keyword":"管理会计;管理会计目标;价值增值;民营企业;案例分析与研究","abstract":"本研究将＂决策＂服务性管理会计目标提升到＂价值增值＂层面,通过淮海控股集团民营企业的案例研究,细化企业内部各部门的价值增值目标。案例分析结果表明：（1）在工业4.0背景下,管理会计的内容要随着＂智能制造＂环境和信息化技术的变革而变化,进而提升到会计统驭知识的层面,把财务管理、成本管理、财务会计知识有机地融纂起来。（2）企业推行管理会计价值增值目标管理模式,能将所有者权益最大化、企业价值最大化、成本管理效益最大化目标有机地统一起来。（3）企业分权管理的责任中心转向＂价值增值中心＂,有利于运用＂价值链＂管理思想将各个＂价值创造＂单元的价值节点直观地、具体地、口径一致地连接起来。（4）企业内部管理部"}
{"title":"软件信息业研发投入、研发费用加计扣除与企业绩效实证研发","keyword":"研发投入;研发费用加计扣除;企业绩效","abstract":"选取上海、深圳证券市场软件信息业171家高新技术企业2012-2015年的相关数据,针对研发投入、研发费用加计扣除与企业绩效三者间的关系进行研究。结果表明,研发费用加计扣除与研发投入和企业绩效显著正相关,加计扣除政策实施效果较好,政府应给予企业更多的加计扣除优惠；根据面板数据模型估计结果,研发投入与企业绩效存在非线性关系,研发投入对当期绩效的抑制作用不明显,对滞后一期绩效有显著抑制作用,对滞后两期绩效正向作用不明显。研发投入经济效益回收存在一定的滞后性,根据分位数回归结果,处于50%分位点的企业研发投入对企业绩效的正向作用最大；分组回归结果显示,研发费用加计扣除优惠对研发投入与企业绩效的关系具"}
{"title":"高职院校学籍管理与学风建设的互动性研究","keyword":"高职院校;学籍管理;学风建设;互动性","abstract":"参照新时期高职院校学籍管理和学风建设的相关规定,针对学风建设与学籍管理的现状开展问卷调查,并通过SPSS17.0软件对调查中的学籍认知、学籍操作、学籍提升、学风修养、教学促进、学风环境六个因子加以分析,明确了学籍管理与学风建设的良性互动的关系,并针对导致其共同发展的重要性因子,提出了相应解决方案,为学校今后的发展提供决策依据。"}
{"title":"污水处理厂机电设备调试及技术应用分析","keyword":"污水处理厂;机电设备;调试流程;技术应用","abstract":"基于现阶段国内水资源严重缺乏,以及个体对水资源需求量处于不断上涨态势中等实况,提出了做好污水处理厂机电设备调试及技术应用的建议。在对污水处理厂机电设备调试的重要性进行概述的基础上,对污水处理厂中机电设备调试的具体流程进行探究。希望在提升水资源利用率、节约用水目标达成方面上贡献力量。"}
{"title":"罗中立：俊俏俏的乡村妹 热辣辣的巴山情","keyword":"罗中立;人性关怀;位头;《父亲》;表现主义;库尔贝;中国嘉德;鲁奥;布面油画;艺术现象","abstract":"谈起罗中立,我们脑海中会首先出现他那曾震撼了中国美术界,感动了整整一代人的《父亲》：画面中那位头裹围巾的老农,岁月留下了刀刻般皱纹,饱含沧桑的脸,破旧的饭碗……真实的细节,让这幅画充满了强烈的悲剧情感和人性关怀。这样的劳动人民的真实形象以及它所反应的社会现实,震撼了一代人的心灵。"}
{"title":"Summary Remarks and Contents","keyword":"《西部蒙古论坛》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"公共政策传播中传统纸媒理论战线作用研究","keyword":"公共政策传播;传统纸媒;理论战线","abstract":"我国公民民主意识及文化素养不断提升，对公共政策的关注点不但落在内容上，还落在制定过程上。因此，运用理论系统对公共政策进行深化解读并对公众深度回应成为公共政策传播的重要任务：与新媒体相比，传统纸媒的理论系统阐释与塑造能力更强，信息把关标准更高，系统内部的安全性较强，是承担这项任务的不二选择。因此，传统纸媒应构筑理论战线，对公共政策进行深度解读与回应，防止公民在信息不对称的作用下对公共政策误读及产生议程设置“反控”的误解，引导议程形成“公义”。"}
{"title":"徽学研究丛书出版的新星——评《徽州民间信仰》","keyword":"徽州文书;徽学研究;民间信仰;丛书出版;研究成果;宗族制度;安徽大学;多维度","abstract":"在不到百年的时间里，徽学研究以其丰富的史料、多维度的视角、丰硕的研究成果与藏学、敦煌学并列为三大显学。已有徽学的研究主要涵盖徽州文书、徽州艺术、徽州宗族制度、徽州民俗、徽州医学、徽州教育等方面。安徽大学徽学研究中心、"}
{"title":"WTO解释义务减让表的逻辑、基本方法及解决路径","keyword":"争端解决机构;义务减让表;条约解释","abstract":"义务减让表属于条约的范畴。由于部分义务减让表的相关条款过于原则或模糊，当事方会因条约解释上的分歧而产生国际争端。通常，争端解决机构依据VCLT第31、32条的规定进行解释。但是，义务减让表具有与其他WTO涵盖协定不同的特性，这种特性决定了其解释方法的特殊性。义务减让表具有双边性和契约性，不当解释会损害当事方之间权利义务的平衡。基于此，争端解决机构过于重视文义解释的方法，在个案中弱化成员方的真实意图。这种做法有违DSU第3．2条为其设定的职责，值得关注和研究。"}
{"title":"情感的纠结和痛苦的挣扎——浅析郑怀兴早期戏曲创作中的现代意识","keyword":"郑怀兴;戏曲;现代意识;纠结;挣扎","abstract":"郑怀兴是当代颇具影响的戏曲创作者,他在早期的戏曲创作中,选择了中国戏曲善于表现的历史题材、历史人物,在有着历史局限的时空中展现历史人物的纠结与挣扎,创造了跨越时空的人物形象,呈现出了独有的对社会、对人生、对人性的思考,而正是由于这样的思考产生了积极的当代效应和当代价值。"}
{"title":"基于多模态理论视角下的高职空乘专业英语教学探究","keyword":"空乘专业英语;多媒体;多模态理论","abstract":"当今教学信息化已成为教学方式下一个突破口,随着多媒体技术成熟,多模态教学理论应运而生并得到长足发展。立足多模态教学理论,定性研究空乘专业英语教学,并着重分析当前多媒体教学中存在的不足。针对当前多媒体教学不足之处,做了对应的策略分析,并辅之以案例研究。"}
{"title":"医学院校二级教学督导的实践与思考","keyword":"医学院校;教学督导;教学质量;人才培养","abstract":"二级教学督导是连接学校、教研室的纽带，其体系是否完善直接影响着学校的教学质量和人才培养水平。本文以福建中医药大学为例，从医学院校二级教学督导的现状、存在问题、建议与对策、特色做法来探讨如何构建和完善医学院校二级教学督导体系。"}
{"title":"闽东诗歌中的地方美学与地域意识形态——以“闽东诗群”创作为例","keyword":"闽东诗群;诗歌;地域","abstract":"闽东诗群是闽东地区重点文化品牌,近三十年来,在全国范围内产生越来越大的影响。虽然闽东诗群内部呈现出各异的创作样态,但从总体创作情况来看,它们都离不开地域意识形态造就的大语境的影响。山岚海韵的地理环境、地势东南的地理位置与＂小城市＂人文环境等因素使闽东诗歌带有强烈的地方美学色彩。"}
{"title":"高中地理新教师培训的发展变化及对策","keyword":"高中地理新教师;培训发展;对策","abstract":"高中地理新教师指入职三年以内的高中地理教师,在其培训发展和需求变化的基础上,提出重视地理学科培训课程的研发、设置测评基础上的选课机制、增加地理学科本体的培训内容、建立培训效果的反馈机制等对策。"}
{"title":"以马克思主义美育观引领提升青年马克思主义者审美素养","keyword":"马克思主义美育观;青年马克思主义者;审美素养;以美育人","abstract":"以马克思主义美育观引领提升青年马克思主义者审美素养存在逻辑前提。当前以马克思主义美育观引领提升青年马克思主义者审美素养,亟需认真思考与积极面对源自理论和实践层面的诸多难点,切实采取多方面行之有效的政策措施,在充分发挥美育合力的基础上,努力促进青年马克思主义者审美素养的稳步提升。"}
{"title":"网络反腐制度化：反腐权力结构改革的一种选择","keyword":"网络反腐制度化;生成逻辑;现实选择","abstract":"网络反腐近年的兴起,为破解反腐权力结构提供了一种选择。要保持网络反腐的稳定性和长期性,必须使其制度化。网络反腐制度化,就是指网络反腐获取社会共同的价值理念和稳定性的一种进程。分析网络反腐制度化产生的逻辑,并对网络反腐制度化的路径进行探索,提出合理建议。"}
{"title":"产教融合背景下高职院校教学模式——以软件技术专业为例","keyword":"产教融合;教学模式;软件技术","abstract":"产教融合、特色办学是我国加快发展职业教育的基本原则。产教融合是职业教育的主要特色,决定了它与地方产业有更密切的联系,地方产业发展是高等职业教育生存和发展的基石。本文研究从产教融合相关概念入手,对高职教育走产教融合发展模式进行必要性分析,详细介绍了产教融合下教学模式改革的五大内容,并提出相应的建议。"}
{"title":"小学语文教育教学改革创新研究","keyword":"小学教育;主体性;课程创新","abstract":"小学教育是基础教育的重要环节,而小学语文教育更是这一环节的核心。如何做好小学语文教育的课程创新,对于提升学生的素养,发散学生的思维起着重要作用。在越来越重视素质教育的今天,小学语文教育应改变旧有的教育理念和教学模式,坚持＂人文性＂的课程理念,构建互为主体性的新型师生关系、教学关系,鼓励学生自由思考,让教学设计充满个性,唤醒学生的创新意识,启迪学生对课文进行生命体验。"}
{"title":"脑瘫儿童康教训练的个案研究","keyword":"康教结合;脑瘫儿童;个案研究","abstract":"康教结合主要优势在于通过＂康教结合＂的方法,使康复与教学同步进行,以达到相互补充、各施所长的目的。本文结合具体的康教训练个案,就如何对脑瘫儿童进行有效地康教结合训练进行了探析。"}
{"title":"智性的言说：论罗振亚的先锋诗歌批评","keyword":"诗歌批评;罗振亚;《中国现代文学研究丛刊》;《中国社会科学》;言说;智性;文艺理论研究;《新华文摘》","abstract":"在回眸百年新诗荆棘与鲜花同在的历史进程时，我们在赞叹百年新诗所取得的辉煌成就时，自然也会赞叹那些为百年新诗发展做出突出贡献的著名诗歌批评家，而罗振亚就是其中不容忽视的一位实力大家。从1987年在《当代作家》发表第一篇引人关注的论文，迄今他在诗歌批评领域已耕耘30年，在《中国社会科学》《文学评论》《新华文摘》《文艺研究》《文艺理论研究》《中国现代文学研究丛刊》等刊物发表学术文章近三百篇，其中多篇文章曾在学术界引发广泛关注和热评，"}
{"title":"中职应用文写作教学内容优化策略","keyword":"中职学校;应用文写作;优化策略","abstract":"中等职业学校基础学科教学大纲明确指出语文学科主要目标是培养和提高学生的应用文写作能力.中职应用文写 作教学,应结合学生专业,精简教学内容,使教学内容模块化,坚持实用性原则,以此提高学生应用文写作能力及职业素养."}
{"title":"“互联网＋农民专业合作社”构建现代农业物流体系","keyword":"“互联网+”;农民专业合作社;现代农业物流体系","abstract":"从国内外农业合作组织在农业物流活动中发挥的重要作用以及互联网时代对现代农业发展的要求来看,要解决现有农业物流中实施主体与渠道模式存在的劣势,构筑符合我国国情的现代农业物流体系必须实施＂互联网＋农民专业合作社＂模式,并从法律制度、基础设施、城乡物流衔接、投融资机制、创新创业、六次产业、新型人才培养、结构重组、供应链重构等层面对传统农业物流体系进行改造升级,进而形成具有中国特色的现代农业物流体系。"}
{"title":"第二届中国民族题材原创动漫作品大赛隆重开幕","keyword":"动漫作品;民族题材;原创动漫;中国;大赛;艺术学院;内蒙古;动漫艺术","abstract":"为了庆祝内蒙古艺术学院建校60周年,鼓励动漫创作者致力于民族题材动漫作品的创作,培养和发掘有创新思想和创造力的民族动漫艺术新人,繁荣自治区原创动漫艺术创作和研究,推进中国原创动漫产业的健康发展,作为内蒙古艺术学院建校60周年系列活动之一,第二届中国民族题材原创动漫作品大赛暨民族题材动漫研讨会开幕式暨颁奖典礼于9月12日上午在内蒙古艺术学院南校区演艺厅隆重开幕."}
{"title":"基于不动产统一登记数据的不动产大数据框架初探","keyword":"不动产统一登记;不动产大数据;数据框架;大数据技术","abstract":"不动产数据具有丰富的人、地、房相关信息,但缺乏社会经济等相关信息。互联网中丰富的社会、经济、生态信息,与不动产数据相结合,将更好地拓展不动产数据的应用范围,为国土资源部门的数据管理、分析与挖掘等工作提供极大助力。不动产大数据建立可以有力地补充国土行业数据在社会、经济方面的短板,与不动产数据本身形成有机体,成为国土资源管理的核心数据集。同时,以大数据技术为支撑的数据获取、融合、挖掘技术,可以更好地发挥不动产数据和大数据的价值,提升数据资源的可利用性。"}
{"title":"基于GIS智能环境监测分析系统的设计与实现","keyword":"GIS;智能环境监测分析系统;传感器;空间数据库;属性数据库","abstract":"为解决环境监测在实时性、精准性、空间特征展示和智能响应等方面的不足,采用GIS技术、GPRS技术及智能传感器技术,设计一种能进行智能环境监测、空间可视化统计分析、属性数据操纵、异常数据智能预警响应的GIS终端应用平台。测试结果表明,系统各功能模块运行稳定,可初步满足应用需求。"}
{"title":"PBL教学模式在高职英语教学中的应用","keyword":"PBL教学模式;高职;英语教学","abstract":"PBL（Project-based learning）教学模式是以问题为核心,以学习者为主体的教学模式,注重学生能力的培养,具有自主性、研究性、开放性和合作性特点。将高职大学英语和PBL教学模式相结合,提高了学生的兴趣及各方面的能力,拓展了他们的知识面,取得了良好的教学效果。"}
{"title":"浅谈语言文字规范——从“刹那”中“刹”的读音说起","keyword":"语言文字规范;同音异形字;形近字;多音字;爱国教育","abstract":"汉语是世界上最古老的语言之一，是至今仍通用的使用时间最长的语言之一，也是世界上最复杂、最容易混淆的语言之一。文章主要通过同音异形字、形近字、多音字和社会上乱用汉字的现象几个方面分析如何引导青少年儿童正确使用汉字，在规范他们的语言文字的同时，提高他们的文化水平和爱国情怀。"}
{"title":"课外阅读对小学语文作文教学的影响","keyword":"课外阅读;小学语文作文教学;影响;策略","abstract":"小学生的综合能力既包括表达能力，也包括对知识的学习、理解能力和写作能力。要想锻炼小学生的知识理解能力就应该让其养成课外阅读习惯。开展课外阅读是提高小学生运用语文知识能力的一个重要手段，不仅扩大了学生的知识掌握面，也开阔了学生的学习视野。"}
{"title":"企业信息化中SAP系统的应用","keyword":"企业信息化;SAP系统;效率;问题分析","abstract":"SAP系统是一种先进的企业管理软件系统,能够将企业的各个流程与系统相结合,企业员工可以利用软件的特定功能来高效地完成工作,充分实现企业资源的合理配置,实现员工效用的最大化。文章以A公司为例,以其制造业务和服务业务如何进行信息化作为案例进行分析,对企业在应用SAP系统时出现的问题进行了探讨,并提出了相应建议。"}
{"title":"扶贫领域腐败的精准治理对策","keyword":"腐败问题;扶贫;治理;典型案件;中央纪委;腐败案件;检察机关;困难群众","abstract":"2016年，中央纪委对问题反映集中的21个县（市、旗）、164个扶贫领域腐败问题重点督办，对40起典型案件曝光，地方各级纪委和检察机关也陆续公布了一批挟贫领域腐败案件。虽然曝光的案件只占全国被查处案件的极少部分，但足以说明扶贫领域的腐败已成“蝇贪”重灾区之一。扶贫领域的腐败不仅败坏基层党风、政风，而且啃食了最困难群众的获得感，挑战公众的心理底线。因此，本文拟通过对扶贫领域腐败出现的新情况新问题和原因进行分析，提出治理对策，供关注此问题的部门和同志参考。"}
{"title":"英国野禽与湿地基金会咨询公司","keyword":"游客中心;全球客户;生态修复;南京大学;物种资源;合作机构","abstract":"英国野禽与湿地基金会咨询公司为南京大学常熟生态研究院的合作机构,是英国领先的专业湿地咨询公司,为全球客户提供物种资源调查、生境构造、生态修复、湿地公园管理以及游客中心设计等服务。"}
{"title":"回眸千年 融古铸今 2017首届中国徐州“汉风杯”全国玉石雕刻大赛","keyword":"中国工艺美术馆;工艺美术协会;工艺美术大师;汉风;中国艺术研究院;日至;艺术委员会;质量水准;石雕艺术;最佳创意奖","abstract":"2017年7月8日至7月11日,首届＂汉风杯＂全国玉石雕刻大赛在徐州成功举行。此次活动由中国工艺美术馆、中共徐州市委宣传部主办,参加活动的有中国艺术研究院、中国民间文艺家协会、中国工艺美术馆、江苏省工艺美术协会和全国各省市行业协会的领导嘉宾,还有享誉全国的中国工艺美术大师、中国玉石雕刻大师、知名玉雕艺术家和玉雕评论家,"}
{"title":"我国经济发展与碳排放增长的空间特征——基于GDP重心、第二产业重心和碳排放重心的动态轨迹分析","keyword":"重心模型;GDP重心;第二产业重心;碳排放重心;低碳发展","abstract":"文章运用重心模型,计算出1996-2015年期间我国省级GDP重心和第二产业重心,在此基础上进一步计算全国历年的GDP重心、第二产业重心和碳排放重心。通过比较分析发现,我国碳排放重心和GDP重心出现200公里以上的位置偏离,并且碳排放重心在GDP重心的西北方向,这说明我国东南方区域的GDP密度相对更高,而西北方区域的碳排放密度相对更高。在文章的研究时段内,我国碳排放重心和GDP重心都出现明显向西移动的趋势,说明我国西部地区的经济增长是建立在高碳排放的基础上。对于西部省份来说,在赶超过程中面临着双重压力,既要努力发展经济实现赶超,又要努力降低碳排放。因此,以低碳经济为核心的可持续发展道路是西部地"}
{"title":"慢的艺术——浅谈薄弱学校学困生的转化工作","keyword":"薄弱学校;学困生;转化工作;学生身心健康;班主任工作;艺术;日常行为习惯;独立自主意识","abstract":"在学校各项工作中,班主任工作平凡又伟大。这是因为班主任承担着全面育人的工作,对学生的终身发展影响较大。同时班主任工作琐碎又繁杂,从班级建设到对每一个学生日常行为习惯的培养,从班风、学风的营造到对每一个学生身心健康成长的关注,班主任要投入大量的时间和精力,倾注大量的心血。随着社会的发展,学生个体独立自主意识和权利意识逐渐增强,使薄弱学校的班主任面临着更大的压力和挑战。学困生的转化是班主任的一项基本任务,"}
{"title":"2017幼儿体育游戏征稿启事与选题指南","keyword":"体育游戏;幼儿体育;实用性;教育平台;经验共享;指南;创意性","abstract":"2017年,我刊将以连载形式推出陈少青老师的幼儿体育游戏小组系列活动案例,基本目录如下。欢迎广大一线教师积极参与,踊跃投稿,一起努力将此栏目打造为交流共进、经验共享的幼儿体育教育平台。来稿请发kuailetongnian2016@aliyun.com,所写内容必须亲自实践过,图文并茂,带有创意性、实用性的游戏可署名刊载在本栏目。"}
{"title":"提升高一女生身体素质的方法与对策研究——以仰卧起坐为例","keyword":"女生;身体素质;体质健康测试;高一;拿分;课堂教学;练习方法;体质测试;课外作业;课余体育锻炼","abstract":"1问题的提出学生体质健康测试中,仰卧起坐这个项目对于女生来说应该是拿分的项目,但女生的这一项目却拖了后腿。作为一名体育教师,应该冷静地思考、研究,并且找出症结所在。本文主要通过寻找解决仰卧起坐的一些方法与途径来进一步提高学生的成绩,为体育教师提高体育课堂教学的质量、提升学生的身体素质,提供一些建议。"}
{"title":"高职院校试行现代学徒制存在的问题与对策——以长江工程职业技术学院机电一体化技术专业为例","keyword":"高职院校;试行;现代学徒制;问题;对策","abstract":"介绍我国高职院校开展现代学徒制试点工作的背景,总结长江工程职业技术学院机电一体化技术专业在推行现代学徒制过程中已取得的成效,从国家、行业、企业、学校、学徒五个不同层面归纳在开展现代学徒制试点工作中遇到的问题,并提出了相应解决对策。"}
{"title":"从《兰花花》的人物形象看封建背景下的阶级冲突","keyword":"《兰花花》;阶级矛盾;人物形象","abstract":"《兰花花》一曲中,用信天游独特的艺术表现手法,以叙事式语言描述了四个不同情感的兰花花,其人物角色性格刻画鲜明,突出了在当时封建主义为主的社会背景下,地主阶级与农民阶级之间激烈的矛盾冲突,地主和农民是地主制经济下的两大对抗阶级。曲中＂兰花花＂,＂兰花花的父母＂、＂周老爷＂、＂情哥哥＂这四位角色也都代表着当时社会背景下的不同身份。"}
{"title":"新时期幼儿国画教育的创新实践与探索","keyword":"多媒体信息技术;幼儿国画;教育实践;开放式教学","abstract":"国画艺术是我国传统艺术的瑰宝,也是传统文化集大成的艺术形式。新时期信息技术发展成熟,同时对幼儿国画教育的重视程度越来越高,在这样的背景下,幼儿国画教育迎来了新的契机。本文以笔者教学实践经验为基础,分析探讨了新时期幼儿国画教育开展的新形式、新方法,旨在探索出一条与时俱进的幼儿国画艺术教育新路径,真正实现国画艺术教育从娃娃抓起。"}
{"title":"嫩江县大豆生产存在问题及解决对策","keyword":"大豆生产;嫩江县;种植面积;产存;非转基因大豆;种植区域;稳定;总产","abstract":"一、嫩江县大豆生产基本情况（一）种植面积及产量稳定。嫩江县是我国最大的非转基因大豆种植区域,一直保持着稳定的种植面积,历年大豆种植面积在400万亩左右,总产55万吨左右；县域内大豆种植面积达800万亩,总产大豆达到110万吨左右,"}
{"title":"泉州市城镇化建设现状及对策建议","keyword":"区域;泉州;城镇化建设;对策","abstract":"福建省泉州市是全国综合配套改革试点城市,在城镇化建设方面形成自己独特的发展模式,并推动区域经济发展,但是泉州市在城镇化建设过程中仍然存在着一些深层次的矛盾和问题。为此,从城镇化与区域经济增长、城镇化与产业结构调整、城镇化与劳动就业等方面进行实证研究,并提出相应对策建议,以期对区域乃至全国城镇化建设有所借鉴。"}
{"title":"西南族群的历史记忆和文化认同-以毛南族为例","keyword":"历史记忆;文化认同;毛南族","abstract":"以毛南族为例的西南族群的历史记忆和文化认同与每个时期的政治制度、经济文化发展状况、自然环境等都有密切的联系，体现在一个民族的经济文化、民俗文化、宗教信仰、生活情趣、行为方式等方方面面。虽然一个民族的文化认同会遭受不同外来大众文化的影响，但我们应一分为二地去看待和观察，切不可一刀切，给少数民族的文化认同带来不利的影响。"}
{"title":"治理理论视域下民族院校校园文化建设的路径探索","keyword":"治理理论;民族院校;校园文化建设","abstract":"治理理论视域下民族院校校园文化建设是民族高校治理主体为了实现其共同的治理目标，采取各种方式对其共同事务进行治理的过程。当前民族院校校园文化建设存在治理主体行政化倾向、治理制度和行动层面的多样性和单一性矛盾、治理精神和物质层面协同创新缺失。在此基于治理理论探索民族院校校园文化建设路径，具体表现为：基于治理主体多元化的民族院校校园文化主体建设；基于交往是形式、交流是内容、交融是本质的民族院校校园治理行动文化建设；基于民族认同、文化认同、组织认同、社会认同的民族院校校园治理制度文化建设；基于创生的民族院校校园治理精神和物质文化建设。"}
{"title":"发挥科技群团优势 服务大众创新创业——以江苏省科技类社团为例","keyword":"科技群团;科协;创新创业","abstract":"围绕科技社团发展中的基础优势以及存在的问题,以江苏省为例,分析科协所属科技社团如何把握改革方向,以及科技社团服务聚力创新中亟待解决的重点难点问题,提出如何充分发挥科技社团组织的独特优势,将广大科技工作者的众创潜能释放出来,服务区域创新体系、社会治理体系和治理能力现代化建设。"}
{"title":"首批企业入驻中国-东盟（凭祥）水果城","keyword":"中国-东盟;水果贸易;加工企业;凭祥;北京新发地农产品批发市场;农产品物流;企业代表;加工贸易","abstract":"9月12日，越南黄英嘉莱集团、中国盐津铺子食品股份有限公司、河南万邦国际农产品物流股份、北京新发地农产品批发市场有限公司、河南鲜易供应链有限公司、信基集团云调味集团等国内外水果贸易与加工企业、物流加工贸易企业代表，共同见证企业入驻中国-东盟（凭祥）水果城。据悉，继2015年成为全国最大水果进出口口岸后，凭祥谋划打造中国东盟水果之都，而水果城有望成为全国最大水果进出口集散地。"}
{"title":"基于兰彻斯特方程的信息战模型改进研究","keyword":"信息对抗;OODA环;兰彻斯特方程;信息战模型","abstract":"针对兰彻斯特方程描述信息战的局限性问题,分析并度量了影响作战能力的主要因素,建立了简化的扩展OODA环作战过程模型,设计了融入信息优势因子、决策优势因子、人员心理因子、作战协同因子的信息战模型,为有效分析部队作战能力提供了一种基本方法,对于信息对抗条件下的作战筹划等具有一定的参考价值."}
{"title":"改善学前美术教育的途径和方法","keyword":"学前教育;美术教学;改善途径和方法","abstract":"美术教育是学前教育中的重要内容,在美术教育中,幼儿的认知能力可以得到发展,也能在幼儿的心理、行为、人格等方面起到一定的协调作用。下文对改善学前美术教育的途径和方法进行分析,指出改善学前美术教育的途径和方法。"}
{"title":"谁能为穆青的“报道主观化”之名辩护——论无法“绝缘”的“主观形式”与“客观报道”","keyword":"穆青;客观报道;主观形式","abstract":"整个新闻学术界对穆青新闻通讯作品的研究,几乎都倾向于从正面进行分析。然而,近年来也出现了批判的声音：以《县委书记的好榜样——焦裕禄》为代表的一批人物通讯,主观性太强,严重违背新闻真实性原则。本文以马克思＂一般的公正＂客观报道为原则,以＂客观报道＂与＂主观形式＂二者的关系为主线,论证二者是无法＂绝缘＂的观点。从这个角度分析穆青通讯作品中个人感情流露的合理性,从而为其＂报道主观化＂正名。"}
{"title":"移动网络下电商精准营销研究","keyword":"移动网络;精准营销;电子商务;大数据","abstract":"移动网络的普及使移动网络营销成为电子商务企业关注的重点。在移动网络下,用户获取信息的渠道更多,由此对营销的要求也就越高。因此,针对移动网络下的电子商务营销需求,提高营销的精度成为电商思考的重点。对此,首先对精准营销内涵进行分析；其次,对电商企业采取精准营销的优势进行探讨；再次,提出移动网络下的电商精准营销的策略；最后,以青岛啤酒在移动网络下的精准营销为例,就如何做好精准营销进行实例探讨。由此,通过理论和实证的方式,为电商精准营销提供参考。"}
{"title":"“不孝有三,无后为大”孝道观探析","keyword":"孝;“不孝有三,无后为大”;精神;价值","abstract":"“孝”是中华民族的传统美德。“不孝有三,无后为大”作为一种孝道观流传甚广,影响深远。学界对“不孝有三,无后为大”的理解意见不一。考察前人所述并结合当时实际发现,“不孝有三,无后为大”的孝道观,不是简单地把不能生育后代视为最大的不孝,而是把不能实现家族在血缘、精神和文化等各方面的延续和传承视为最大的不孝。“不孝有三,无后为大”在精神文化传承方面所具有的价值不应被忽视。"}
{"title":"东西南北","keyword":"行政审批职能;档案保管期限表;西南;公共服务;行政审批事项;归档电子文件;行政权力;服务网","abstract":"杭州市市档案局多措并举服务＂最多跑一次＂改革：一是进行事项梳理,共梳理出权力和服务事项15项,其中行政权力事项6项、公共服务事项9项,将梳理出的事项名称在浙江政务服务网上公布。二是修改与审定全市31家具有行政审批职能单位《行政审批文件材料归档范围和档案保管期限表》,完成271个行政审批事项。三是建设用于接收保存政务服务网杭州平台的归档电子文件的系统,完成系统功能的开发以及与政务服务网的对接。"}
{"title":"僚与南平僚——中古僚人的发展与演变","keyword":"僚人;南平僚;巴蜀;演变","abstract":"僚人是中国历史上的重要族群,多部正史设传对其专门记载。通过梳理僚人长时段的发展,可以发现其在史籍中称谓由僚人转化为南平僚,原因是华夏化进程的不同,僚人内部不同分支各自发展,使得僚人这一整体的形象在史籍中发生变化,其代表性族群由魏晋时期的巴蜀北僚转为唐代的南平僚。"}
{"title":"河南省高校太极拳课程标准化建设研究","keyword":"太极拳;课程;标准化;建设","abstract":"文章运用文献资料法、问卷调查法、访谈法等研究方法,对河南省高校太极拳课程标准化建设的状况进行分析。认为：河南省高校太极拳课程在师资建设、课程设置、教材、教学方法、考核标准等方面都有比较系统的要求,但是学生对太极拳的认知不足,应从组织教学竞赛、奖励优秀教师、加大投入、完善教材、规范教法等方面进一步完善太极拳课程的标准化建设。"}
{"title":"基于需求调查的高职非英语专业ESP翻译教学模式之反思与探索","keyword":"高职;公共英语;非英语专业;翻译教学;需求调查","abstract":"依托英语专业培养的翻译人才数量无法满足日益增长的市场需求,要实现翻译人才培养的＂多元化＂,从非英语专业学生中选拔、培养应用翻译人才成为顺应潮流之举。通过对高职非英语专业学生接受翻译教育的优势和现状进行了问卷调查,分析高职公共英语开设翻译课的可行性,在调整现行课程设置的基础上,提出更规范合理的教学模式,以期助力高职公共英语教学改革,实现高职双语技能型人才培养的内涵建设。"}
{"title":"“抒情传统”、主体性建构与现代主义","keyword":"抒情传统;主体性建构;现代主义;中国文学;文化研究","abstract":"自1971年陈世骧在美国发表《论中国抒情传统》以来,经数代学人的发扬与散播,“抒情传统”已发展为一个庞大的论述,对海内外中国文学和文化研究影响甚巨."}
{"title":"如东县举行2017年中小学教师实验教学说课比赛","keyword":"中小学教师;说课比赛;实验教学;如东县;初中生物;教学基本功;小学科学;江苏省","abstract":"本刊讯2017年7月19日,江苏省如东县举行中小学教师实验教学说课比赛。来自该县的42名中小学教师参加了比赛。本次比赛分小学科学组、初中生物组、高中生物组3个组别进行。该次比赛很好地展现了该县教师的实验教学基本功,"}
{"title":"缅甸佤邦特区的华人新移民","keyword":"华侨华人;缅甸;佤邦特区;新移民","abstract":"缅甸佤邦特区是掸邦高原东北部一处相对封闭的地理单元，与中国云南省临沧、普洱两市接壤，是缅北主要华人聚居区之一。1989年后佤邦特区进入和平建设的新时期，越来越多华人新移民进入当地，他们有的投资开矿，有的经营各类公司，有的受雇为技术工人等，在云南、福建、广东三省之外，很多人也来自四川、湖南、江西、安徽等中国内陆省份，他们大多无意在当地永久居留，并且对这一地区以外的“缅甸”兴趣不大，当地政府民众对他们总体上持欢迎态度。"}
{"title":"艺术设计工作室制包装设计课程改革研究与实践","keyword":"高职院校;艺术设计;工作室制;包装设计;课程","abstract":"高职院校艺术设计专业基于工作室的包装设计系列课程改革研究与实践,充分利用包装设计＂五感＂教学法进行课程方法的改革,通过工作室与课堂教学结合,将课程安排、教学内容、课程学时、实践环节、作业布置等紧密结合,进行了深入细致的改革与实践,极大地强化了学生的实践技能,提升了学生的综合素质,取得了较好的成效。"}
{"title":"浅析提升地方媒体微信公众号传播力的三种视角","keyword":"地方媒体;微信公众号;传播力","abstract":"从2013年开始,以微信为代表的移动端成为人们获取信息和交换信息的主阵地。地方媒体也纷纷开设自己的公众号进行新闻传播。本文以南充市媒体公众号＂南充微报＂为例,从时事报道、公共论坛、文化传播三种视角探讨地方媒体如何利用微信公众号提升传播力。"}
{"title":"庞氏骗局","keyword":"骗局;投资诈骗;金融风险;金融领域;投资者;投资人;回报;利息","abstract":"近期,人们在谈及金融风险时,常常提到“庞氏骗局”。了解什么是“庞氏骗局”、其特征是什么、如何警惕和防范“庞氏骗局”的发生,具有重要的现实意义。“庞氏骗局”是对金融领域投资诈骗的一种称呼,在中国又称“拆东墙补西墙”,“空手套白狼”,即利用新投资人的钱向老投资者支付利息和短期回报,以制造赚钱的假象进而骗取更多投资的行为。"}
{"title":"南通发展云制造初探","keyword":"云制造;云平台;智能制造;互联网+;物联网","abstract":"综合分析了推进云制造是南通经济社会发展的客观需要,并以数据和实例说明南通智能制造有一定基础、电子商务发展较快、信息产业发展态势良好,已具备实施云制造的基本条件。最终提出了南通发展云制造的思路：制定云制造分阶段发展规划,采用以信息技术推进云制造、以智能产品开发生产推动生产智能化的发展模式,努力推进智能制造,积极推进云平台建设,以柔性制造推动定制化生产。"}
{"title":"传统媒体向融媒体转型过程中的思考","keyword":"传统媒体;融媒体;转型;思考","abstract":"随着信息化时代的到来,互联网的兴起让我国的传统媒体受到了巨大的冲击。新型思维是传统媒体转型的重要基础,传统媒体既要保持本身独有的特色,又要有效结合新媒体的思维,只有这样才能提高自己的竞争力。"}
{"title":"媒介融合时代广播节目编辑思路的创新研究","keyword":"媒介融合;影响作用;广播节目;编辑思路;创新举措","abstract":"随着时代的发展进步,不同类型媒介、技术、文化之间的融合进度骤然加快,特别是在传统与新兴媒体全方位融合发展的背景下,面对微博、微信等网络平台强烈的冲击,广播节目想要长期站稳脚跟,就必须实时进行编辑思路创新。具体来讲,就是秉承多元化传播理念并实时性聚焦不同类型的热点话题内容,在保证信息生产、报道形式、节目流程创新的基础上,进一步引出更多的人人关怀因素,传递一系列有助于维持社会安定和谐秩序的正能量。基于此,笔者针对媒介融合的内涵和时代环境特征、新媒体对广播节目的影响,以及日后广播节目编辑思路创新的有效举措等内容,进行探讨。"}
{"title":"马克思主义中国化方法论意义探析","keyword":"马克思主义中国化;实践;方法论意义","abstract":"毛泽东明确提出“马克思主义中国化”这一命题,其本质思想在1927年的革命 实践中就得到实际运用并取得丰硕成果.这一命题提出,是其在长期坚持并运用这一思想的 概括和总结,标志着我党对这一命题思想的貭的飞跃.一切“理论＇ H 经验”和“制度”都应该按 中国特点去应用它”,这就是“中国化”的内涵,这就是“马克思主义中国化”的方法论意义之 所在."}
{"title":"让学生处处感受书法之美","keyword":"中国书法;书法美学;艺术之美","abstract":"书法作为独特的艺术表现形式,散发着扣人心弦之美。在书法教学中要让书法之美从课内延伸到课堂外、延伸到生活中,通过激发兴趣,重视书写指导和巧用评价,让每一个学生处处都能感受到书法之美。"}
{"title":"让山区乡土资源融入幼儿的美术活动","keyword":"乡土资源;美术活动材料;欣赏活动;环境;区域","abstract":"美术活动是深受幼儿喜爱的艺术形式。新《幼儿园工作规程》给教师指出：环境是重要的教育资源。农村的乡土资源,具有材料丰富、取材方便的特点,充分利用这些乡土资源,融入幼儿的各种美术活动中,优化幼儿的欣赏体验,充分感受美。同时,为幼儿提供丰富的材料,将美术活动与幼儿园区域、环境创设相结合,孩子们通过与作品、材料的互动,学习表现美、创造美,实现知识、技能、情感的多维度发展。"}
{"title":"版权投融资模式分析","keyword":"投融资模式;版权;文化产业;无形资产;产业领域;艺术作品;产业链条;相关权","abstract":"版权是文化企业最为重要的无形资产,近年来文化产业领域大热的＂IP＂（intellectual property）概念其实主要指版权（copyright）,即对文化艺术作品之财产权与相关权（邻接权）的开发和增殖。版权价值的快速放大和延伸是文化产业链条成熟和完善的必然结果,＂IP热＂的关键原因是金融资本对于版权市场流转的助推。文化产业的发展离不开资金的支持,在实物资本有限的前提下,"}
{"title":"基于SOA的联合作战推演系统与C~4ISR系统链接框架研究","keyword":"C4ISR;联合作战推演;SOA;一体化;链接框架","abstract":"随着联合作战指挥体制变革的推进,联合作战推演系统在作战计划制定、战役过程推演、方案分析论证等方面将发挥更为重要的作用。对联合作战推演系统和C~4ISR系统进行一体化链接,提高它们之间的互操作性,可以发挥两者的优长。基于面向服务的系统架构思想,利用Web Service技术构建联合作战推演系统—C~4ISR系统的链接框架,并阐述两者互联互通互操作的实现流程。该框架可以实现联合作战推演系统与C~4ISR系统的一体化互联,使之成为联合训练和联合作战研究的基础平台。"}
{"title":"安徽省铜陵市义安区：2017“慈善助学”活动圆满结束","keyword":"助学金;铜陵市;安徽省;慈善;大学新生;低收入家庭;扶贫济困;大学本科","abstract":"安徽省铜陵市义安区慈善协会本着扶贫济困、为民解忧、为民解困的宗旨，为低保、低收入家庭大学本科新生提供助学金。据悉，经申报审核，2017年义安区符合慈善助学条件的大学新生共有28人，按照4000元／人的标准共计发放慈善助学金11．2万元。慈善助学活动是义安区慈善协会近年来一直坚持的一项专项救助项目。"}
{"title":"探析社交媒体环境下的公益传播——以腾讯公益“小朋友画廊”为例","keyword":"社交媒体;公益传播;“小朋友画廊”","abstract":"随着互联网络技术的发展,社交媒体在人们的日常生活中扮演着越来越重要的角色,成为人们主要的社交平台。其不同于传统的公益传播形式,借助社交媒体进行的公益传播成为新的传播形式,也更易取得较快较好的传播效果。本文通过以腾讯公益＂小朋友画廊＂为例,试图探析社交媒体环境下的公益传播,以更好地促进公益传播事业的发展。"}
{"title":"决胜全面小康视野的农民收入结构与农业面源污染治理","keyword":"农业面源污染治理;农村居民收入;“三农”问题","abstract":"近年来,我国农村居民收入稳步增长,工资性收入比重不断提高,农户生产的观念和行为发生变化,对推进农业可持续发展进程产生了重要影响。基于2007~2014年我国省份面板数据,检验农村居民收入与农业面源污染之间的EKC关系,以及农村居民收入结构对农业面源污染EKC曲线拐点的影响。研究发现,农村居民收入与农业面源污染之间存在倒U型关系,而且随着农村居民收入的提高,以及农村居民收入结构的改善（即农民经营性收入占总收入比例的下降）,农业面源污染EKC曲线拐点能够提前到来。多措并举促进农民增收,特别是非经营性收入的增长,降低经营性收入在农民总收入中的比重,进一步改善农村居民收入结构,有利于缓解甚至破解农业面"}
{"title":"新时期中国对外援助规模及实施","keyword":"对外援助;中国;规模;新时期;经济实力;全球治理;援助范围;受援国","abstract":"随着中国经济实力的增强，特别是成为世界第二大经济体以来，中国愈加发挥大国责任感，积极参与全球治理，开展对外援助。十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央高度重视对外援助，不断扩大对外援助规模，加大对外援助力度，增多援助领域，扩展受援国数量，拓展援助范围，全方位推进中国对外援助的发展，推进受援国的发展与繁荣，增强中国与广大发展国家的关系与合作。"}
{"title":"高职园林专业教学项目设计与实践探究","keyword":"高职教育;园林专业;专业项目","abstract":"按照认识规律,以园林工程课程为主体,以实际职业活动、企业工作为背景,辽宁职业学院园林专业设计了专业教学项目。项目分6个学期、3个阶段,在学校和企业两个教学环境中完成。经过学校教师与企业工程师共同指导实施,实现了专业与产业的对接,体现了特色专业人才培养模式,凸显人才培养硕果。"}
{"title":"打造品质课堂服务品质学习――基于切合性状态服务在线学习之实践研究","keyword":"在线学习;载体创新;品质课堂;精准切合","abstract":"面对民众参与在线学习过程中出现的诸多实际问题,打造品质课堂,服务品质学习,已是当下各级各类办学部门需要努力应对的基本策略。强化这一策略的问题导向是要确立“适合需求、满足期望”之服务理念,目标取向是要构建“从心而学、随心所悦（阅）”之服务模式,行动走向是要打造让市民“时时可学、处处能学”之服务环境,使在线学习及时顺应信息技术不断发展的新趋势,更好服务于终身学习及学习型社会的建设。"}
{"title":"马克思“世界”阐述中的现象学运思方式","keyword":"马克思;现象学;世界;实践;运思方式","abstract":"马克思在探讨世界问题时既区别于唯心主义,也区别于通常的唯物主义,他的哲学运思方式不是形而上学的,而是现象学的.在马克思那里,世界既不是观念意义上的自在之物,也不是物质意义上的自在之物,它始终与人的实践活动相对,在这个意义上,世界是视阈性的概念.马克思哲学的重大创新在于：它不仅在内容上和所讨论的问题上根本区别于传统西方哲学,而且在思维方式上根本区别于传统西方哲学而与后来才得以充分发展的现象学具有高度的相似性."}
{"title":"“那”文化的传承困境及其作为文化与技术的未来展望——兼评“那”文化的研究现状","keyword":"“那”文化;稻作文化;文化圈;社会规制;传承困境","abstract":"“那”文化是中华稻作文化的重要组成部分,是岭南及其以南地区以壮侗语族为主体的各少数民族在几千年的传承中孕育出来的特有的壮美又生态的生产生活方式.“那”文化是多民族在历史性生成中形成的共同文化圈,其有着自身的生态内蕴,并在历史孕演中起到了重要的社会规制作用.当前,“那”文化在社会的工业化转型进程中面临传承的困境,因此,只有在揭示出“那”文化的文化相对性与普适性关系及其作为文化与技术的双重绽放基础上,才能使“那”文化在工业及后工业社会重放文化异彩."}
{"title":"曹操的用人政策","keyword":"曹操;唯才是举;用人政策","abstract":"曹操精于谋略,善于用人,打破东汉末年腐朽的选官制度,实行＂明扬仄陋,唯才是举＂的用人政策,将一大批有才能的中小地主吸收进曹魏政权,让他们各施其能,各尽其才,为自身事业的成功立下了汗马功劳。善于用人是曹操成功之道的核心。"}
{"title":"核心素养框架下中职计算机应用基础课程国际比较及政策建议","keyword":"核心素养;信息技术;课程标准;思维能力","abstract":"本文通过对我国计算机应用基础课程发展的回顾及选取中、英、美、澳四国高中阶段信息技术课程标准,从其课程发展、课程定位及目标、课程内容等方面进行系统分析和研究,总结出我国中职计算机应用基础课程的现状及存在的问题,并针对问题对课标研制、课程改革及课程名称提出政策建议。"}
{"title":"浅析是枝裕和电影里的生死观","keyword":"是枝裕和;樱花情结;生死和解","abstract":"日本著名导演是枝裕和的电影世界里,生死总是离不开的话题。他的电影故事多以死亡为母题来表现生命与死亡的关系,无论取材真实的死亡事件,抑或虚构死亡的暗线,始终以一种现实主义的情怀,表达导演对生死观念的思考。在他的镜头之下,随处可见的樱花,无所不在的食物,都变得极具生活化气息,传递出生死和解的哲学意蕴。"}
{"title":"生态女性主义反对深生态学：北美激进环境理论的哲学争论及其实质","keyword":"生态女性主义;深生态学;本质主义;阶级斗争","abstract":"生态女性主义与深生态学进行的长期争论,将当代北美激进环境理论关于生态政治和环境伦理问题的哲学根基、道德规范和政治策略都充分的加以暴露。生态女性主义认为深生态学过于关注＂生态中心论的平等主义＂,关注物理的自然甚于＂社会的＂自然,深生态学则反对生态女性主义的＂自然与女性的社会同构性＂的天真哲学观点,不认为对资本主义父权制的批判将会导致一个更加平等的社会。在＂自我概念＂、本质主义和二元论等关键哲学议题上,二者都向对方提出了具有挑战性的问题。从北美激进环境理论的哲学争论我们发现,与深生态学对经济和阶级问题的浅尝辄止相比,生态女性主义在其哲学框架里触及了政治中的阶级斗争问题,因此,生态女性主义的主张及其"}
{"title":"优化物理课堂教学 培育学科核心素养——以《牛顿运动定律》教学为例","keyword":"课堂教学,核心素养;牛顿运动定律;物理课堂教学","abstract":"深化课程改革业已从知识导向、能力导向走向了素养导向,相应的课程目标也从原来的双基目标、三维目标走向了核心素养。基于培育学生物理学科核心素养的物理教学,必须对原有的教育观念、课程内容、教学方式等进行变革,以进一步优化物理教学过程,从而切实凸显物理学科的本质,体现物理学科独特的育人价值。"}
{"title":"安徽：研判信访“大数据”把脉政治生态","keyword":"信访举报;安徽省;政治生态;研判;领导决策;信息支持;晴雨表","abstract":"今年以来，安徽省纪委充分利用信访举报“大数据”资源，破好“题”、找准“点”，强化信访数据分析研判，充分发挥反腐民意“晴雨表”和领导决策“情报部”作用。截至8月，共撰写各类分析报告23篇，为处理好“树木”与“森林”的关系提供了有力信息支持。"}
{"title":"读书终是读自己","keyword":"读书;中小学生;心理描写;出版物;名著;对话","abstract":"有一种我非常反感的出版物，叫做“名著缩印本”，据说是为中小学生量身定制的。只保留故事框架和基本情节，大量细节、对话和心理描写被删除。"}
{"title":"初中物理课堂有效教学预习题的设置","keyword":"初中阶段;物理教学;预习题设置;教学效率","abstract":"在初中教学中，物理的学习属于一种初始阶段，在这个阶段对于物理教学课程有效设置，能够使学生对于物理学习产生极大的兴趣，能够实现学生物理水平的提高．因此，本文从初中物理课堂有效教学预习题的设置进行研究，结合实际课程中的教学实例，促进初中阶段物理课堂教学效率的提升．"}
{"title":"中国服务外包近十年年均增长54%","keyword":"离岸服务外包;中国;国际竞争力;服务贸易;产业规模;集聚效应;业务结构;全球市场","abstract":"商务部服务贸易司司长洗国义表示,2006年至2016年,中国服务外包产业规模迅速扩大,执行金额从13.8亿美元增至1064.6亿美元,年均增长率达54%,国际竞争力显著提升,区域集聚效应逐步显现,业务结构不断优化.同时,中国服务外包国际竞争力不断提升,离岸服务外包在全球市场的份额从不到1%攀升到33%,稳居全球第二位,离岸市场从以日本为主拓展至北美、欧洲、东南亚、西亚北非等200个国家和地区.冼国义表示,未来十年。"}
{"title":"基于“聚类分析”的医疗机构地理分布均衡性研究——以福州市为例","keyword":"医疗机构;地理分布;医疗资源规划;福州","abstract":"通过收集福州市主城区二级及以上公立综合性医院的地理坐标,应用层次聚类分析法分析其集群状况,并结合经济、人口、交通等相关社会因素对福州市医疗资源的地理分布均衡性进行评价。结果显示,福州市主城区的医疗机构分布不均,有两个集群区域占据了68%的医疗资源,而外围区域资源匮乏。因此,建议未来福州市大型公立医疗机构优先设置在城区东部及南部,专科医院可布局于市区的外围区域并逐步形成多中心的医疗服务布局。"}
{"title":"广东高校实施《国家学生体质健康标准》状况分析","keyword":"广东省;高校大学生;《国家学生体质健康标准》;实施状况","abstract":"运用文献资料、问卷调查等方法,对广东高校实施《国家学生体质健康标准》（以下简称《标准》）现状进行了调查研究,结果显示：广东高校在实施《标准》中存在学校领导重视程度不够；学校对《标准》宣传力度不够和相关政策措施缺失；大部分学校测试利用电子仪器设备,参与测试人员多数学校是教师与学生共同担任；多数调查对象认为新《标准》项目设置较合理等.针对实施新《标准》中存在的问题提出了几点建议,旨在为新《标准》顺利实施提供参考."}
{"title":"近十五年国内社区心理健康服务研究现状及展望","keyword":"社区心理健康服务;社区心理;研究现状","abstract":"社区心理健康服务是指在社区服务中,运用心理健康的理论和技术进行干预,预防身心疾病,维持和促进社区居民的心理健康水平的过程。近15年来的相关研究文献,对研究关注的问题进行了总结和梳理,并对研究内容、研究方法等局限性进行反思。未来的研究要提高调查的样本量,重视深度分析与持续性研究,加强建立科学有效的社区心理健康服务评价体系研究。同时,要加强社区心理健康服务经费投入、网络模式以及农村社区心理服务的研究。"}
{"title":"中国老龄社会的五个特征","keyword":"老龄人口;超越式;压缩式;老年人口;成年型;五个;空巢家庭;养老功能;少子化;老人政治","abstract":"当前,我们赖以为生的老龄特征逐渐强化的社会具有一些什么特点呢？我尝试着回答如下：第一个特点是快速老龄化过程中可能＂断裂＂的特点。我们知道,从成年型社会到老龄型社会,西方经历了几百年,美国经历了200多年,而中国只用了几十年。中国人口转型的这种宏大叙事,书写的是压缩式、超越式发展的历史,可能不到20年。2016年,我们60岁以上人口超过16.7%,65岁以上人口超过10.8%,是世界上老年人口最多的国家。在这样庞大的老龄人口影响下,"}
{"title":"加强农产品质量安全信息建档管理浅析","keyword":"农产品;质量安全信息;档案管理","abstract":"近年来,农产品质量安全问题日渐突出,成为社会公众关注的焦点。建立农产品质量安全信息档案,构建农产品质量安全档案信息追溯平台,可以使农产品从生产到销售的整个过程都有据可查,有利于政府相关部门的监管和维护食品的安全,可以为食品安全提供保障。"}
{"title":"加强电子信息产业军民融合研究","keyword":"军工;电子信息;军民融合","abstract":"电子信息技术的通用性和电子信息产品在现代国防中的作用决定了军民融合是现代国防的必然要求，也是发展电子信息产业的有效方式。我国电子信息产业的军民融合取得了一定的进展，中央和地方军工企业广泛进行民品生产，非军工企业也为军事采购提供研发、生产和维护。但是，也存在部分领域的军事采购需求难以通过市场供给满足、军事采购税收优惠覆盖面相对较小、国防采购价格偏高和军工企业人才流失等问题。因此，需要在保留必要的军工电子信息企业的基础上，适当拓宽军事采购税收优惠的范围，调整采购定价方式，并完善军工电子领域的人才保障机制，保证我国国防电子信息产品需求的低价保质保量供应。"}
{"title":"班主任工作“六字诀”","keyword":"班主任工作;爱心;严格;细心;勤快;实效;公正","abstract":"当今的中学生生活在信息发展日新月异的时代,其认识水平和认知能力与以前相比有了较大的提高,他们有自己的想法和处事原则,如果教师还像以前那样让学生围着班主任的指挥棒去转,势必会压抑他们的思想,引起他们的反感并产生负面效应。因而,班主任的管理工作也要与时俱进,不断创新。笔者认为,班主任只有树立＂六个字＂理念,才能做好班级管理工作。"}
{"title":"探究性学习的基本特征与应用策略","keyword":"课堂教学;探究性学习;特征;应用策略","abstract":"一、探究性教学的基本特征所谓探究性教学是指在教师的组织和指导下,学生在学科领域或现实生活的情境中,主动地通过观察事物、发现问题,提出假设或猜想,经过调查、实验,搜集资料,建立模型,通过分析、思考、表达、交流、批判、反思等活动,积极地理解和建构知识,改善自身心理结构,形成正确的态度、价值观的过程和方式。"}
{"title":"讲练结合 提高效率","keyword":"数学教学;讲;练;结合","abstract":"讲是理解、吸收,练习是运用、巩固。因此,重视讲练结合至关重要。那么,在小学数学教学中,如何有效、恰当地处理好＂讲＂和＂练＂的关系,让练为讲服务,使讲和练相辅相成,从而达到提高教学效率的目的呢？一、新课前安排练习,使新旧知识完美对接数学有较强的逻辑性、系统性、联系性,前后知识如果衔接不好,"}
{"title":"中韩当代成长小说中“父亲缺失”母题的文本表现与内在涵义","keyword":"成长小说;父亲形象;父亲缺失;家庭叙事","abstract":"中韩当代成长小说中父亲形象多以缺失的状态呈现。＂父亲缺失＂母题的成长小说规定了＂父亲＂的状态,同时父亲的状态不仅成为幼年主人公成长的前提条件,还决定着他们成长的方向。本文梳理西方文学中弑父主题与东方父亲缺失的历史溯源,导入心理学理论重新分类,围绕＂缺位＂＂死亡＂＂无能＂＂变身＂四种父亲缺失的类型,从比较文学的视角对中韩当代成长小说进行探讨,进一步归纳出中韩成长小说＂父亲缺失＂的文本表现和内在含义。"}
{"title":"新媒体语境下中国流行音乐行业发展的现状及可能","keyword":"新媒体;中国流行音乐;音乐节;独立音乐","abstract":"网络普及为中国流行音乐行业带来多元化的发展,但这一发展始终侧重制作与消费阶段。由于非音乐因素的主导型介入,如三大运营商、电视媒体等,而严重忽略了音乐的创作环节,导致产业链长时期处于不完整状态。本文通过梳理近十五年中国互联网发展的基本数据,以此作为解读流行音乐行业现存问题的入口,并提出在难以复制＂巨星＂神话的年代,社交媒体以及音乐节中涌现的独立音乐,为行业带来了更多可能与想象。"}
{"title":"新时期高校科技成果转化模式创新研究","keyword":"高校;科技成果;转化模式;创新","abstract":"我国高校科技成果转化面临着诸多问题,总结起来有两个方面,一是科技投入不均衡,二是科技成果转化率较低。在新时期,应当不断丰富和创新高校科技成果转化模式,政府、企业与高校应当紧密合作,协同创新,推进重大科技创新平台建设和多学科交叉融合,丰富高校科技研发的融资路径,以此来提升高校科技成果转化水平。"}
{"title":"安·贝蒂《大大的外部世界》与海明威《雨中的猫》互文性研究","keyword":"安·贝蒂;欧内斯特·海明威;主题展现;互文性","abstract":"安&#183；贝蒂是当代美国文坛颇具影响力的女作家,＂极简主义＂小说的重要代表人物之一,其短篇小说《大大的外部世界》被学界认为深受欧内斯特&#183；海明威《雨中的猫》的影响。安&#183；贝蒂别具匠心地运用互文性手法,既从前文本中获取意义,同时又对现文本进行一定的改变,实现了文学传统的传承与创新。本文将两个文本置于互文性的视域下,从主题展现、角色关系、空间隐喻三个维度进行解读与分析。"}
{"title":"内蒙古大兴安岭重点林区深化改革进展情况调查 ——以内蒙古森工集团改革为例","keyword":"大兴安岭;森工集团;重点林区;深化改革","abstract":"根据中共中央、国务院下发的《国有林区改革指导意见》,内蒙古的大兴安岭重点国有林区在2015年4月1日起全面停止国有林商业性采伐后,深化改革工作逐步推进,目前取得了重大的阶段性成果,但是存在的一些问题也需要给予关注.本文通过深入调查反映并提出政策建议以引起关注."}
{"title":"大数据时代下的林业发展研究","keyword":"大数据时代;林业发展;大数据技术","abstract":"林业产业是一项重要的公益性基础产业,对于我国生态建设以及社会经济发展都具有十分重要的作用。近年来,我国林业发展虽然取得了一定的成绩,但是也遇到了很多问题,例如资源分布不均衡、利用率低,生态体系不健全、生态环境脆弱,产业结构不合理且加工技术落后,林分结构不合理、功能单一,管理模式传统陈旧、效率低下,管理体制不完善等,这些问题对我国林业的发展造成了严重的阻碍。现阶段,信息技术在社会的许多领域都得到了广泛的应用,互联网已经渗透到人们工作生活的各个方面,“数据驱动”已经成为林业发展的必然趋势,通过大数据技术的应用能够实现林业数据资源的高度整合,推动林业管理水平的提升,更好为林业生产、经营、管理服务,促"}
{"title":"自收自支事业单位的预算编制改革","keyword":"自收自支事业单位;预算编制;改革","abstract":"自收自支事业单位在实际发展过程中,由于其自身的特殊性,编制预算存在很多问题,无法保证资金发挥最大的作用,并且影响后续预算精确性,对自收自支事业单位的发展产生极为不利的影响。因此,文章首先分析自收自支事业单位预算编制存在的问题和影响因素,接着提出相应的解决措施。"}
{"title":"基于产教融合的高职院校校企合作长效机制研究","keyword":"高职院校;校企合作;双主体;驱动长效;培养机制;产教融合","abstract":"在建设现代职业教育体系,推进产教融合、校企合作的精神的指导下,高职院校在校企合作中经历了契约合作模式、订单培养模式、企业学院模式、集团办学模式的改革与实践,逐渐发现了校企合作机制中存在的问题,并从政策引导、双主体驱动、过程控制、约束管理、社会服务等角度构建了产教深度融合的校企合作长效培养机制。"}
{"title":"征稿简则","keyword":"征稿简则;职业技术学院;教育领域;理论创新;教学方法;连云港;科研","abstract":"《连云港职业技术学院学报》是由连云港职业技术学院主办,国际公开发行的教育类综合性学术季刊.着重发表科研教育领域的理论创新和实践探索的新观点与新成果,辟有思政研究、教学方法研究、社科研究、经贸研究、理工研究、高教研究等十余个栏目,热忱欢迎各界有识之士踊跃赐稿."}
{"title":"歌剧《卡门》中悲剧爱情的音乐表现","keyword":"歌剧;《卡门》;悲剧爱情;音乐表现","abstract":"法国作曲家乔治&#183；比才创作的歌剧《卡门》使用跌宕起伏的音乐对歌剧主人公内心曲折迂回的情感变化加以表现,向观众展现出凄美动人的爱情故事,引发观众对人性阴暗面的深刻探究,让《卡门》最终成为经典。本文从《卡门》的创作背景和音乐特点入手对其悲剧爱情的音乐表现进行了探索,希望能够为《卡门》研究提供良好的支持。"}
{"title":"《王昭君变文》与唐咸安公主关系论考","keyword":"《王昭君变文》;回纥;咸安公主","abstract":"此文对敦煌本《王昭君变文》的创作时间提出了新看法，并在此基础上根据变文中所提及的部族名称及风俗礼仪等描述，认为变文中的突厥实际当为回纥。论文进而通过对昭君与唐和亲回纥的咸安公主的画像、在塞外生活时间、和亲对象、祭文等线索的对比，将两者联系起来，认为《王昭君变文》不是单纯的文学创作，而是具有一定的时政意义。"}
{"title":"“双创”背景下地方高校编辑出版人才培养研究","keyword":"“双创”;地方高校;编辑出版学;人才培养","abstract":"在“双创”背景下地方高校编辑出版人才培养需要从五个方面推进：真正树立编辑出版学“双创”人才培养理念；加强“双创”素质的师资队伍建设；确立合理的“双创”人才培养方案和课程体系；加强学生对新媒体技术的接受；加强校内外“双创”基地建设,为人才培养提供有效的实践平台。"}
{"title":"基于文化渗透的英语词汇教学原则与方法研究","keyword":"词汇教学;原则;方法","abstract":"词汇教学这一复杂且耗时的活动对语言能力的培养来讲最为重要且关键。民族文化与亚文化所具备的价值意义对于词汇教学来说意义深远。词汇教学必须遵循文化渗透的原则才能促进学生真正对词汇的理解、掌握与运用。直接讲解、对比分析、语言增补、交际实践以及拓展探究等各种词汇教学的方法都能让学生不断扩大自己的知识面,并从中不断感悟多元文化带来的知识洗礼。"}
{"title":"融合环境下自闭症谱系障碍儿童社会交往同伴介入干预研究元分析","keyword":"同伴介入干预;自闭症谱系障碍儿童;融合教育;社会交往","abstract":"为了考查融合情境下自闭症谱系障碍儿童社会交往同伴介入法的干预效果,对国外近十年23篇单一被试研究文献进行元分析,计算相关研究总体干预、维持及泛化Tau效应值,并分析被试特征、同伴特征及干预特征对其的影响。结果显示：整体上融合环境下运用同伴介入法能有效提高自闭症谱系障碍儿童的社交能力,且具有较高的维持和泛化效应；仅在干预效应值上,女童高于男童,社交参与、社交回应高于社交发起,同伴与自闭症谱系障碍儿童高比例分配形式高于低比例分配形式。"}
{"title":"基于IC的图书馆嵌入式服务研究","keyword":"IC;图书馆嵌入式服务","abstract":"简析IC（Information Commons，信息共享空间）的概念及其发展历程，随着时代的发展进程，为了能够深刻体现现在社会的文化特征，信息共享空间（IC）成为了新时期图书馆的主题，也成为了当下图书馆人新的关注热点。但是由于IC在图情界还是一个较新的概念，因此要对此展开一定的研究。通过研究基于IC的图书馆嵌入式服务的可行性，并且分别从信息素养教育、学科以及企业辅助决策嵌入三方面剖析图书馆基于IC的嵌入式服务。"}
{"title":"多模态教学模式下大学生英语自主学习能力的提升路径研究","keyword":"多模态教学;大学英语;自主学习能力","abstract":"文章从课题设计思路、实施要点、课题验证、应用前景等方面对实验项目进行全面阐述，并用spss软件分析了实验项目的实施效果，进一步论证了多模态教学模式对提高大学生英语自主学习能力的优越性。"}
{"title":"日本高等教育国际化：动因、政策与挑战","keyword":"日本;高等教育国际化;动因;政策;挑战","abstract":"日本高等教育国际化是高校增加办学经费的需要，是满足经济发展对国际化人才的需要，经济动因是驱动高等教育国际化的主要力量。政府为促进国际学生流动和提高大学的全球竞争力，颁布实施了一系列国际化政策，取得了丰硕的成果。但也在学生语言能力改进、教师多样性和专业化以及高等教育国际化内涵拓展等方面存在诸多挑战。"}
{"title":"游戏与探究：培养“科学精神”的新途径","keyword":"探究学习;教育游戏;游戏化学习","abstract":"探究学习作为培养学生科学精神的重要手段,历来受到教育界的高度重视。文章从探究学习的起源入手,剖析了探究学习的教学实践困境,如信息技术支持的探究学习也存在注重知识传授、对过程性重视不足、学生参与动机不强等问题。文章分析了游戏应用于探究学习的可能及其核心价值,认为游戏作为天然的探究学习环境,为问题解决与自主合作提供了空间,为学生的探究学习提供了可能,如能够发挥游戏的三层教育价值,可以为＂科学精神＂的培养提供一种实践的可能。最后,文章指出了游戏与探究学习面临的挑战。"}
{"title":"密斯的面","keyword":"面;密斯;观念;操作","abstract":"文章先从SGiedion《MIESVAN DER ROHE AND THE INTEGRITY OF FORM》一文的用词开始分析，从而定义文中讨论的面所指代的含义，继而通过对密斯生平作品的回顾来探寻密斯对于建筑中抽象“面”的看法，最后通过对比两种观念和操作来推测密斯使用面的出发点与目的。"}
{"title":"经济一体化视角下我国商贸流通业增长方式转变路径思考","keyword":"经济一体化;商贸流通业;增长;转变;路径","abstract":"作为基础性与先导性产业,我国商贸流通业在近年来取得了长足的发展,但受限于体制机制的原因,使得我国商贸流通业增长方式始终表现为粗放式发展,不符合新常态经济发展的需求.基于经济一体化视角,思考我国商贸流通业增长方式的转变路径,需客观考量产业发展的现状与问题,结合政府与市场的职能划分,深化改革的发展进程,提出一系列的政策措施,加快商贸流通业的集约式发展.通过资本投入与技术革新,提升流通效率与效益,促进商贸流通业增长方式的现代化转变."}
{"title":"新书介绍","keyword":"新书介绍;基础技能;结构平衡;结构设计;制版;服装","abstract":"简介：该书总结了服装制版师必须掌握的基础技能,即衣身结构平衡、基本的领袖结构、典型女装结构设计样版的推档、工业样版的技术规定等技能.掌握了这些基础技能就为进一步学习《服装制版&#183；提高篇》以及最终成为优秀的制版师打好了基础."}
{"title":"类型叠加在《釜山行》中的叙事动力分析","keyword":"类型叠加;《釜山行》;叙事动力","abstract":"列车片在叙事上存在单一化的倾向,影片《釜山行》在列车片的基础上叠加了丧尸元素,将现实主义人物关系与浪漫主义叙事相结合,用围闭空间的方式增加了叙事的力度,用假定性型构了叙事的动力节奏,并且通过类型元素的叠加,使影片有了更深刻的社会指向功能,才使得影片具有强烈的可视性,而这种类型叠加造成的叙事动力对于后续国产影片的创作具有一定的启示作用。本文从列车和丧尸两种元素着手,结合电影《卡桑德拉大桥》,深入分析类型叠加对《釜山行》中叙事的能动作用。"}
{"title":"如何促进档案服务业规范健康发展","keyword":"档案事业;服务业;健康;专业知识;管理技术;档案整理;特殊服务;档案管理","abstract":"近年来,随着档案事业的不断发展,档案服务业随之应运而生,它们应用档案学、管理学、计算机管理技术等专业知识和技能,按照各级各类档案馆（室）的需求和要求,提供档案整理、档案管理等特殊服务.巨大的发展机遇推动了档案服务业的繁荣,"}
{"title":"“双一流”战略给高等教育带来的变化和挑战","keyword":"“双一流”战略;高等教育;创新;高校转型","abstract":"2015年11月5日，国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，该方案的提出，改变了我国重点高校“一劳永逸”的现状，从学科和大学本身的建设出发，通过竞争入选“双一流”，给我国高等教育带来了新的变化和挑战"}
{"title":"不忘初心，方得始终——田青学术研究评述","keyword":"田青;学术成果;研究特点;学者研究","abstract":"笔者在系统阅读与全面梳理田青30多年的学术成果基础之上，纵观田青的多领域研究，从“敢于突破：对学术研究‘定格&#39；的开启”、“整体性研究与实践观：从‘中国佛教音乐&#39；研究到‘非遗&#39；保护”、“直面现实：多维学术研究时空中的圆融互通”、“传统文人的‘不忘初心&#39；与社会转型中的‘和而不同&#39；”四个层面对田青学术成果进行了深入研究。带着学术研究应该为谁而作、为何而做的思考，总结田青30多年来的研究成果所呈现出的特点，给予田青学术研究以相对客观的评价，从而认为在现代化和全球化的进程中，文化拥有者在多元文化并置格局中的自我认知决定着在本国文化受到外来文化冲击与挑战时，一个学者"}
{"title":"映日荷花别样红——黑龙江省普阳农场以精细化管理促美城提档纪实","keyword":"普阳农场;精细化管理;黑龙江省;国家级生态示范区;全国五一劳动奖状;纪实;荷花;文明单位","abstract":"信步走在美丽的休闲广场上，看着远处鳞次栉比的彩色楼群，闻着近处沁人心脾的馥郁花香，绿树成荫，风光旖旎，空气清新，仿佛置身于桃源仙境。这里不是都市，却有着都市的繁华；这里不是南国，却有着南国的美景，这就是“全国创建文明小城镇示范点——普阳农场”。多年来，普阳农场始终把提高城镇管理精细化水平作为重要的工作常抓不懈，通过健全机制、完善制度、强化措施，全力打造农场城镇建设这张靓丽名片，有力地推动了农场美城提档。农场先后获得“全国绿化先进单位”“全国创建文明小城镇示范点”“全国五一劳动奖状”“国家级生态示范区”“全国文明单位”等荣誉称号，2012年跻身黑龙江垦区“十佳宜居农垦城”光荣行列。"}
{"title":"基于自然通风在现代住宅建筑设计中的应用探析","keyword":"自然通风;现代住宅建筑;建筑设计","abstract":"我国社会经济的快速发展，建筑数量以及质量都呈明显上升趋势，我国人口数量逐年增长，大大加剧了不可再生资源的下降速度，现今节能概念并不仅仅适应于工业生产，在建筑设计中也要注意节约能源这个概念，而自然通风技术的使用就是在建筑行业中所使用的一项有效的节能技术。在现代建筑中运用自然通风的技术，将传统住宅的通风方式与新时代的住宅建筑相结合，大大降低了在生活中空调的使用率，实现真正意义上的节能。本文通过论述分析了自然通风的实现方式以及自然通风在现代住宅建筑设计中的要点分析，旨在实现住宅建筑真正意义上的节能，有效增强可持续发展。"}
{"title":"论绿色节能技术在建设工程中的应用和效果","keyword":"绿色节能技术;建筑工程;应用和效果","abstract":"时代的不断发展，经济水平的大幅度提高，加快了城市化的进程，让人们对居住环境有了更加严格的要求。而为了顺应市场发展潮流，建筑行业新兴起了一股绿色节能技术的新风尚，通过新型的绿色节能技术，能够达到最佳的建筑效果，满足现代人日渐多元化的家居需求。本文将会从绿色节能技术出发，谈论绿色节能技术在建设工程中的应用和效果。"}
{"title":"市政道路工程中软土路基处理分析","keyword":"市政道路;软土路基;处理技术","abstract":"在当前社会经济快速发展的背景下，我国有关部门对城市发展十分重视。市政道路工程作为城市经济发展的基础工作，其主要就是加强道路工程的稳定性，从而能够有效的保障我国城市化的质量。因而本文就对当前市政道路工程中的软土路基处理来进行探讨和分析。"}
{"title":"建筑施工中机电安装成本影响因素分析及控制对策","keyword":"建筑施工;机电安装成本;影响因素;控制对策;研究分析","abstract":"机电安装工程造价成本控制工作的综合性组织开展水平，是深刻影响我国建筑工程施工项目施工成本获取水平的代表性因素，而切实做好机电设备安装工程成本影响因素的调查分析工作，对于保障和支持实际安装作业活动顺利获取到最佳预期效果，具有重要意义。本文围绕建筑施工中机电安装成本影响因素分析及控制对策，择取两个具体方面展开了简要的分析论述。"}
{"title":"基于移动社交平台的用户信任度分析研究","keyword":"移动社交网络;社交平台;用户信任度;推荐系统","abstract":"随着现代网络的发展，登录移动社交平台已经成为大多数人每天的日常，和亲人朋友在社交平台上的交流远远多于面对面的交谈，学习工作上的事情也大多可以用社交软件完成，在这样的大前提下，移动社交平台用户之间的信任关系必然要成为关注的重点。用户信任度可以用来详细检查用户之间所有可能的社交网络关系，本文以新浪微博为例提供了一种计算用户之间信任的方法，通过对用户之间的信任进行分析完成相应的推荐和其他服务。"}
{"title":"油田联合站对老化油的处理技术应用","keyword":"联合站;老化油处理;污水外输;工艺技术","abstract":"油田集输联合站承担着污水日常处理的任务。随着油气开采量的逐步增大，所产生需要处理的污水也随之增加，水质也不断恶化。同时，受日常采油工艺技术对外输污水指标要求影响，导致了联合站中的老化油不断积攒，进而造成污水系统中表层油增厚，外输污水不达标等后果，给联合站日常生产运行带来诸多不便。本文通过对四种不同老化油处理工艺技术进行分析，进而得出更加利于日常生产的老化油处理技术。"}
{"title":"探析农业产业化的组织形式与农民利益的保护","keyword":"农业产业化发展;农民利益;组织;保护;农业产业化经营;产业化过程;传统农业;市场主体","abstract":"农业产业化是传统农业转变为现代产业的一个过程，是促使农民增产增收的一个关键途径。当前，在农业产业化过程中，有三种组织形式的应用较为广泛，这几种组织形式各有优势及不足，分别适应不同的情况。在我国农业产业化发展过程中，如何保护农民的利益是其中的关键。下文主要围绕农业产业化的组织形式进行分析，并对农民利益的保护进行探讨。1 农业产业化的组织形式1.1 合同组织模式合同组织模式指的是参与农业产业化经营的市场主体之间，根据所签订的合同来对自己的责权进行承担。其基本点在于以下几个方面：（1）这种组织模式不会改变联合各方的经营独立性；（2）该组织模式通过合同作为法律保证，可以对各主体之间的利益分配关系进行确"}
{"title":"南阳市夏玉米中后期管理技术要点","keyword":"中后期管理技术;夏玉米;南阳市;生长发育特点;田间管理;授粉受精;籽粒灌浆;病虫害发生","abstract":"今年，我市玉米播种整体较常年偏早，关键技术落实到位，播种后降水均匀，田间墒情好，病虫害发生较轻。目前玉米群体适宜，开始进入花粒期，生长发育特点是营养器官生长发育停止，转向以果穗和籽粒为中心的生殖器官生长，是决定粒数和粒重的最关键时期。田间管理的中心任务是保证植株正常授粉受精、促进籽粒灌浆、防止后期叶片早衰。主要措施是：壮株、保叶、补肥、促授粉、防病虫、适期收获。目前，须酌情做好以下田间管理工作：1 酌情追施粒肥玉米生长后期叶片功能期长是实现高产的基本保证。"}
{"title":"亳芍种植技术与栽培管理","keyword":"栽培管理;种植技术;常用中药材;宿根草本植物;亳州市;安徽省;土层深厚;生长环境","abstract":"因亳州地产中药材，白芍在安徽省亳州市栽培的历史比较悠久，因此白芍在亳州当地称之为亳芍。亳芍属于毛莨科多年生宿根草本植物，具有耐寒、喜光照的特点。白芍为常用中药材。具有平肝止痛，养血调经，敛阴止汗的功能。安徽，山东，河南，湖南等省。以安徽的毫白芍质优而著名国内外。1 生长环境毫药多栽培于土层深厚，质地疏松，排水良好的壤土或沙壤土。适宜温暖气候条件，具有喜光、喜温、喜肥和一定的耐寒特性。2 种植技术2.1 选地整地：毫芍宜种于排水便利，地势较平坦的细沙黄土土地；黏重土和岩砾土均不宜栽种。收获后即将土翻挖50～67cm深，使土晒泡，第2次到8月复翻1次，亩施有机肥2500～3500kg作基肥。"}
{"title":"共同体视域下当代中国的政党协商之道","keyword":"共同体;中国;政党协商","abstract":"习近平总书记多次提出的“共同体”理念蕴含着深刻的当代中国政党协商之道，并具有鲜明的中国话语意涵，即和实生物揭示了政党协商实践的客观基础，和而不同构成了政党协商关系的基本特征，和为达道蕴含了政党协商制度的核心价值，和美与共表明了政党协商发展的愿景目标。"}
{"title":"星级管理促规范集约模式提质效——宿迁地方税务局档案管理工作迈上新台阶","keyword":"档案管理工作;地方税务局;星级管理;宿迁;集约;台阶;有机组成部分;档案管理改革","abstract":"随着征管改革的不断深入，宿迁地方税务局遵循科学规范、安全集中、简便实用的原则，将档案管理改革作为征管改革的一个有机组成部分，通过理念更新、机制创新，积极探索档案“数字纸质互备，集约高效管理”新模式，全力构建集中统一、规范高效的档案管理工作平台，取得了初步成效。短短四年，市局及三个县局档案工作全部通过省五星级测评。"}
{"title":"对修改《大气污染防治法》着力点的思考","keyword":"大气污染防治法;总行为控制;大气质量","abstract":"从2013年到2016年我国大气污染防治所取得的巨大成就不能用来说明2015年修订通过的《大气污染防治法》为防治大气污染发挥了巨大的作用。那些成就主要是由以《重点区域大气污染防治“十二五”规划》《大气污染防治行动计划》为标志的政府防治大气污染的行动取得的。《大气污染防治法》(2015)的加“严”修订主要表现在:罚则条款数量增加；违法行为种类增加；责任类型增多；多处设定“惩罚束”；设定阶梯式处罚；创设身份罚新形式,多处设定机能罚等方面。那些加“严”修订都服务于实现“行为人不违反”这个规制目标。以往的研究成果表明,使“行为人不违反”的法律不能保证使环境达到一定的质量目标。近年我国政府环境保护举措取"}
{"title":"高职高专健美操教师教学胜任力研究——以黑龙江为例","keyword":"高职教育;健美操;胜任力","abstract":"本文通过对黑龙江省高职高专43所院校的健美操专业125名体育教师胜任力情况进行调研，通过调查访谈法、问卷调查法、数理统计法的胜任力调查研究，同时以教学能力、教学方法、知识结构作为胜任力基础的调查方式。总计发出问卷调查1800份，收回有效调查问卷1765份，符合问卷调查的有效比例，具有一定的参考价值。本文主要从研究对象与方法、健美操教师胜任力研究的三个方向、提升黑龙江省高职高专健美操教师胜任力的结论建议阐述高职高专健美操教师教学胜任力研究，希望为研究健美操教师教学胜任力的专家与学者提供理论参考依据。"}
{"title":"利用体育课程促进学生健康信念的创新思考","keyword":"信念;体育促进健康;终身体育","abstract":"兴趣和爱好可以使一个人的态度和行为保持很长时间，然而，如果要使一个好的行为一直坚持直至终身，必须是这种行为在人的头脑里形成了一个稳固的认识，并上升为一种信念。众所周知，体育是促进人体健康最为有效的手段，但学生自觉学习和坚持体育行为，养成终身体育习惯的少之又少。如何在高校体育教育的过程中让学生养成终身体育的习惯，应该先从培养学生的体育促进健康的信念入手，让学生从思想上认识到体育对健康的促进作用，在教学实践的过程中建立起学生身体和心理的需要，并逐步将这种需要内化为学生的信念，在信念的作用下养成学生体育行为的习惯。本文对树立学生体育促进健康的信念的培养进行了初步的探讨，试图找到学生对体育学习最为有效"}
{"title":"我国高校篮球人才的培养现状及发展研究","keyword":"篮球人才;高校;培养模式;发展","abstract":"在“全民健身”的大背景下，篮球运动在国内呈现出一片欣欣向荣的景象。群众篮球的普及程度日益提高，自下而上的各级联赛也在逐步形成规模、走向正轨。但是,在这满目胜景的背后,中国篮球在国际大赛中的战绩却一再滑落：2012年的伦敦奥运会、2016年的里约奥运会中中国男篮均全线崩溃，难求一胜。这其中暴露出的是国家队青黄不接、优秀后备人才断档的重大问题。本文以篮球运动的人才培养方式为研究目标，深入研究中国高校篮球人才培养的现状，寻求可持续发展的培养模式，探索中国篮球的发展道路。"}
{"title":"冰壶项目中核心肌群的作用及训练方法探究","keyword":"冰壶项目;核心肌群;训练方法","abstract":"国内引进冰壶项目的时间较短，从训练内容到训练成果基本都存在着要点和手法上的技术差别。同时冰壶属国际竞赛性质体育项目，因此专注提升冰壶运动员的操作性有着可影响国际体育竞争水准的地位。核心肌群是锻炼运动员肌肉综合能力的关键点，故文章以探究核心肌群的作用为起始段落，逐步分析其专项训练方法，并且在文章末端简单描述了提升训练效果的几点建议，望能为相关教育人员或运动员提供些许理论帮助。"}
{"title":"黔东南侗族武术文化的困境和发展策略","keyword":"侗族武术;武术文化;黔东南","abstract":"研究主要以田野调查法和访谈法对调研过程中亲眼目睹的现象进行陈述，并对造成这一现状的原理进行剖析，找出其应对策略。研究认为：黔东南侗族武术的困境主要包括法治社会下习武人群的骤减；传承深受区域和血缘的限制；传播途径单一，市场化普及率极低。针对以上困境分别从宏观和微观两方面提出相应的发展策略。"}
{"title":"温州市2014-2015年耐多药肺结核高危人群筛查情况分析","keyword":"耐多药肺结核;高危人群;筛查","abstract":"目的 了解温州市耐多药肺结核高危人群的筛查情况,为加强温州市耐多药肺结核患者发现工作提供参考。方法 收集温州市2014-2015年耐多药肺结核高危人群监测资料进行分析。结果 温州市2014-2015年共筛查耐多药肺结核高危人群患者779例,筛查率为92.85%,涂阳培阳患者546例（75%）,涂阳培阴155例（21.3%）,污染率为3.5%；菌群鉴定发现非结核分枝杆菌47例,结核分枝杆菌499例,抗结核药物敏感性试验确诊耐多药肺结核80例,确诊率为16%。其中复治失败、初治失败、复发和其他耐多药肺结核确诊率分别为42.9%、18.4%、22.0%和30.8%,初治涂阳2/3月末痰检阳性患者中耐"}
{"title":"基于人机工程学的康复床舒适性研究","keyword":"康复床;舒适性研究;姿态评估","abstract":"根据下肢瘫痪老人这一特殊群体的需求进行设计分析,完成具有卧式下肢训练等功能的多功能康复床模型。以清华大学最新的人体数据研究为基础,建立符合95%分位中国老年人人体模型。在CATIA虚拟环境下分工况对康复床的各个功能模块进行舒适性研究。在三种极限姿态下,人体最低舒适度总分为71.5分且每个关节得分均大于60分,验证本多功能康复模型可以保证95%分位的中国老人使用舒适,为康复床临床应用和优化提供数据支持。"}
{"title":"心性学与现代性的纠结及出路——对现代心性儒学的批判性反思","keyword":"现代性文化;心性儒学;批判性反思;心性学;《学术交流》;中国文化;现代儒学;心性之学","abstract":"樊志辉、曹颖在《学术交流》2017年第5期撰文指出，以熊十力、梁漱溟、唐君毅、牟宗三等人为代表的心性儒学是现代儒学的重要向度。他们将儒家的心性之学视为中国文化的神髓所在，并试图以此为根基来谋求中国文化的返本开新，探求中国文化与西方现代性文化的接榫。"}
{"title":"北宋翰林图画院建立后之教学管理体制与招生考试制度考","keyword":"北宋翰林图画院;教学管理体制;招生考试制度;“画学博士”;“太学”","abstract":"北宋的翰林图画院人才济济,成为北宋绘画发展、交流、变革的中心和研究领地。翰林图画院在教育体制的建立与完善上不断发展,画院逐渐形成了一整套体制健全和行之有效的教学管理与招生考试制度,使画院建设蒸蒸日上,为画院走向全面繁荣准备了充足的物质、技术条件,提供了充分的制度保障。画院建设涉及到课程设置、人才培养模式、行政体制改革与考试制度等诸多方面,其中,教学管理与招生考试制度的规范化、制度化和健全化都是不可或缺的,显然在画院的发展中起到了十分重要的作用,这为画院发展达至古代宫廷绘画发展的巅峰创造了完善的条件。"}
{"title":"建设京津冀创新走廊的战略思考","keyword":"组织体系;整合提升;演化趋势;空间载体;发展战略;优化重组;战略布局;科技创新中心;产业配套;空间层面","abstract":"当前,京津冀协同发展战略进入全面推进阶段,推动形成京津冀协同创新共同体是区域协同创新的着力点。而建设京津冀协同创新共同体迫切需要相应的空间载体作为支撑,迫切需要区域创新空间组织体系优化重组、整合提升和一体发展。建设京津冀创新走廊可以顺应区域创新空间组织体系的演化趋势,是区域创新活动集聚扩散规律的应用实践,也是构建京津冀协同创新共同体的战略选择。"}
{"title":"论有机马克思主义的理论内涵及维度","keyword":"有机马克思主义;过程哲学;生态危机","abstract":"有机马克思主义认为世界是一个联系的、动态的有机整体,反对机械论、二元论、还原论的思维方式,主张以仁爱的、厚道的、共容的态度对待自然,体现了本体论、认识论和价值论的统一。有机马克思主义在批判现代性危机的同时,肯定了马克思主义的当代价值。"}
{"title":"有限空间的社会喉舌：袁世凯帝制失败前后《申报》的舆论担当及策略","keyword":"袁世凯;帝制;《申报》;舆论","abstract":"伴随着帝制公开化,国内外反袁势力伺机而动。袁世凯虽已取消帝制,力图挽回颓势,但无奈内政、外交之孤立以及经济凋敝、民生怨愤,最终败亡而终。作为大报的《申报》,一方面紧密追踪袁世凯帝制的发展,另一方面待其帝制败亡之际,除猛烈抨击袁氏外,《申报》还对袁世凯称帝动机及其败亡进行剖析。客观来说袁世凯帝制前后《申报》虽以其独有方式发挥着社会喉舌的职责,但面临政府的舆论钳制,生存与尽职成为了需要平衡的一大问题。"}
{"title":"基于云计算下高职院校会计信息化的构建模式","keyword":"云计算;高职院校;会计信息化;构建模式","abstract":"随着时代的发展,信息化是会计行业发展的重要推动力.云计算作为近年来IT界出现的新的计算概念,可以帮助用户更方便快捷地部署财务应用,动态调整会计软件的资源,减少会计信息化的资本投入,提高设备利用率.基于云计算的高职院校会计信息化应用将会更加广泛与便捷,把云计算应用于会计信息系统是推进高职院校会计信息化发展的有效措施."}
{"title":"我国网络文学发展的产业化机遇与挑战","keyword":"网络文学;产业化;机遇与挑战","abstract":"在现代技术条件的支撑下,我国网络文学在发展中产业化化发展趋势日益明显,这一方面推动了我国网络文学的发展成熟,为网络文学快速发展提供了前所未有的机遇；另一方面,我国网络文学在产业化发展当中也面临着严峻的挑战.因此,在网络文化整体产业化发展驱使下,加强对我国网络文学发展现状的研究,分析其面临的机遇与挑战,并对其今后的发展趋势进行预测,对于实现我国网络文学的可持续发展具有重要的意义."}
{"title":"全域旅游视角下环巢湖旅游产业融合发展研究","keyword":"全域旅游;旅游产业;融合;研究;环巢湖","abstract":"全域旅游是区域旅游发展模式和发展理念的新创新，是解决区域旅游产业结构落后状态，实现区域旅游产业融合和转型升级的新思想、新理念、新方法。基于对环巢湖区域旅游发展实际状况进行分析的基础上，提出环巢湖全域旅游发展的全新内涵，并从“旅游＋”的产业融合创新的视角全面阐述了环巢湖全域旅游建设发展新思路，以此为环巢湖乃至安徽省区域旅游的创新发展提供新的理论指导和实践应用价值。"}
{"title":"基于服务与文化的城市公共交通色彩设计——以南京河西新城核心区为例","keyword":"城市公共交通色彩;服务;文化;地域特色","abstract":"以南京河西新城核心区为实例,通过发现问题、分析问题、解决问题,在系统调研的基础上,结合VI视觉识别系统的特性,以服务与文化为两条主线对现有公共交通工具及辅助设施的色彩进行再设计。相信新的公共交通导视系统将成为南京河西核心空间的重要组成部分,会为改善新区形象、塑造城市文化,打造既遵循历史又追随时代发展的新地域色彩锦上添花。"}
{"title":"家居产品的现状和智能化发展分析","keyword":"家居产品;现状;趋势","abstract":"家居产品是日常生活的必需品,体现人们的生活态度、审美水平和生活质量,也反映了时代变迁、社会发展和人民生活水平的提高。本文阐述了家居产品的概念和分类,家居产品的市场现状和未来的发展趋势。列举出的产品发展趋势是为了更好地把握家居产品设计的方向,及时规划好设计策略,以最大化地实现家居产品使用的便利、功能的完善以及居住环境的安全、健康,让我们的生活更加丰富多彩。"}
{"title":"碎片化困境中广告设计的发展研究","keyword":"碎片化困境;广告设计;发展;研究分析","abstract":"现代媒体事业碎片化发展趋势的形成和广泛扩散,给现阶段我国广告产业的实际经营发展路径造成了明显且深刻的影响和冲击。本文围绕碎片化困境中广告设计的发展论题,择取三个具体方面展开了简要的阐释、分析。"}
{"title":"巢许夷齐:探寻中国古代隐逸情怀之源","keyword":"隐逸;儒家;道家;佛教","abstract":"谈到隐逸,人们多会想起陶渊明的田园之隐与王维的朝市之隐。实际上,我们必须返回中国隐逸文化的源头——巢父、许由、伯夷、叔齐那里,探寻中国古典隐逸情怀的源头及其精神实质。大致地说,巢、许开启的是中国隐逸文化的道家传统,而夷、齐所代表的则是中国隐逸文化的儒家传统,这两者都以“不合作”为基本特征。自从佛教传入后,世人对隐逸的认识逐渐背离了这一宗旨。"}
{"title":"企业如何参与“一带一路”建设","keyword":"","abstract":"自&#39；一带一路&#39；倡议提出以来,我国企业积极响应,参与建设合作的热情持续高涨,合作项目陆续展开,合作进展令人鼓舞；与此同时,不少企业也遭遇到这样那样的风险和挫折。为了更好地参与&#39；一带一路&#39；建设合作,企业有必要进一步深化对&#39；一带一路&#39；倡议内涵、意义的认识,紧紧抓住机遇、努力规避风险,切实践行&#39；合作共赢&#39；理念。进一步深化对&#39；一带一路&#39；倡议内涵和意义的认识&#39；一带一路&#39；是我国顺应世界经济全球化、区域经济一体化的时代大"}
{"title":"浅述中资建筑企业在巴基斯坦的财税筹划","keyword":"建筑企业;财税;筹划","abstract":"在国际建筑市场上,由于企业间的投标价格竞争比较激烈,企业的利润空间被严重压缩,如何迅速开展新签约国外项目的财务筹划等前期管理工作是影响项目盈亏的关键。本文以中资建筑企业在巴基斯坦的财税筹划为研究对象,在归集中资建筑企业在巴基斯坦新开工项目前期财税筹划工作切入点的基础上,提出具体的财税筹划方法和方案,以期能对建筑企业在国外发展提供帮助。"}
{"title":"传统经济管理思想对当代经济管理实践的启示","keyword":"传统经济;当代经济;实践;启示","abstract":"中国的社会主义建设取得了让世界瞩目的成绩,随着发展脚步的加快传统经济管理的思想已经不能够完全满足现代社会经济的发展需要,但是仍有很多可以被现代经济管理借鉴的部分,是可以促进当代经济管理发展需求的。本文从传统经济对自然资源管理、对现代企业经济管理、对现代金融制度和对我国经济发展思想的启示方面展开论述。"}
{"title":"“互联网+”时代如何加强消防宣传","keyword":"消防宣传;“互联网+”;新媒体;社会化宣传","abstract":"消防宣传是现代消防工作中一项十分重要的组成内容。&#39；互联网+&#39；时代,以信息化、网络化、数字化的网络环境为主。无论在工作中,还是学习中,网络以其丰富的资源优势受到了广大人民的青睐。在宣传工作的开展过程中,网络技术以其独有的灵活多变性受到了广泛应用,网络以多种多样的知识呈现方式展现了宣传的无穷魅力。本文中分析了现代&#39；互联网+&#39；背景下的消防宣传方式。"}
{"title":"Wilhelm Ⅱ’s ‘Hun Speech’ and Its Alleged Resemiotization During World War Ⅰ","keyword":"","abstract":"Kaiser Wilhelm Ⅱ’s speech to a German contingent of the Western expedition corps to quell the so-called ‘Boxer Rebellion’ in 1900 and develop the imperialist drive for colonies further, is today remembered chiefly as an example of his penchant for sabre-rattling rhetoric. The Kaiser’s appeal to his "}
{"title":"慈善市场的信息不对称与结构性失衡研究","keyword":"慈善市场;资源配置;结构性失衡;信息不对称","abstract":"慈善市场与现代慈善事业相伴而生,实现供需平衡是慈善市场的天然追求。由于信息不对称,我国慈善市场存在严重的结构性失衡:捐助数量上的失效、捐助伦理上的失序和捐助主体间的失衡。结构性失衡既影响了社会底线公平,也影响社会对慈善事业的认同与参与热情。信息不对称是多维和多层的,总体上可分为主观层面和技术层面的信息不对称。慈善市场也具有层次性,主要由Ⅰ类市场(以社会捐献为主)和Ⅱ类市场(以政府补贴为主)构成。分类考察后发现,&#39；信息缺位和信息盲视下的冲动型配置&#39；是我国慈善市场资源对接过程的真实写照,故优化信息生态刻不容缓。优化信息生态的主要路径包括树立&#39；信息&#39；意识,明确资源配置"}
{"title":"关于开展现代质量管理的认证工作的探讨","keyword":"现代质量管理;认证工作;开展","abstract":"随着当前我国市场经济的快速发展,贸易全球化的快速推进,市场中各类商品销售的竞争现象也随之加剧,人们在消费的过程中,对于产品本身的质量现状关注较多。在此背景下,企业在发展过程中的质量管理尤为重要。针对此类现状,文章针对当前关于开展现代化质量管理的认证工作,进行简要的分析探讨。"}
{"title":"新形势下国企如何发挥好党建的政治优势","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；国有企业在我国建设小康社会的重要时期,必须要贯彻党的思想理念,将党的思想与企业治理过程中的各个环节相结合,把党的理念嵌入到企业的组织架构当中,在新时期的发展过程中,全面实现国有企业的党建工作的政治优势。发挥国有企业的政治优势要坚持党的建设与国有企业的改革的同步进行,坚持国有企业的内部组织架构与党组织同步设置,全面实现国有企业与党的建设工作齐头并进,推进国有企业作为我国重大战略力量的发展之路。"}
{"title":"论《电影产业促进法》对民族地区影视产业的促进作用","keyword":"电影法;民族地区;影视产业;促进作用","abstract":"《中华人民共和国电影产业促进法》(以下简称《电影法》)由全国人民代表大会常务委员会于2016年11月7日发布,自2017年3月1日起施行,这标志着我国正式有了第一部在电影行业领域的法律条文。而民族地区影视产业作为我国文化产业的一个重要组成部分,受到此次电影新法出台的影响,也呈现出向前发展的趋势,这有力地巩固了中国影视产业的发展道路,为影视行业提供了保障。"}
{"title":"终身体育理念下的高校体育教学改革探究","keyword":"终身体育理念;高校体育;教学改革","abstract":"伴随经济社会生活压力的不断增大,社会民众的身体素质水平却呈下降趋势。终身体育教育思想在高校体育教学的确立,能够使当代大学生养成良好的体育运动思维意识和行为习惯,以促进未来社会建设者身体素质水平的综合提升。本文通过对终身体育教育思想与高校体育教学改革进行深入探究,分析终身体育的内涵以及特点,终身体育与高校体育教育理念存在的异同,目前高校体育教学中存在的问题,并提出可行的改革措施,使终身体育思想与高校体育教学理念有机融合,旨在促进当代大学生终身体育思想的培养和树立,进而提升国民身体素质。"}
{"title":"极客经济、社群生态与互联网众筹产品定价","keyword":"互联网众筹;极客经济;感知价值;差别化定价;社群生态","abstract":"建立在&#39；创新个性化&#39；和&#39；投资民主化&#39；基础上的互联网众筹模式具有显著的网络经济时代特征。本文分析了互联网众筹的&#39；极客经济&#39；属性,提出众筹产品感知价值与定价机制的逻辑关系。在此基础上,构建众筹产品差别化定价基准模型,并对发起人最优定价策略进行均衡分析。研究发现,众筹产品定价下限(门槛价格)应等于投资人低感知价值,定价上限(溢出价格)应介于低感知价值和高感知价值之间。同时发现,互联网众筹社群中存在&#39；利他主义&#39；、&#39；声望效应&#39；以及&#39；认知差异&#39；等特质,这将进一步引起最优定价机制的策略性调整。本文为理解和优化互联"}
{"title":"高职院校人力资源管理专业生源状况调查分析","keyword":"高职院校;人力资源管理专业;生源状况;建议","abstract":"以笔者所在高职院校政治经济与管理系人力资源管理专业学生为对象,对其社会资本、人力资本及专业认知状况、就业意愿等进行问卷调查和深度访谈,结果发现：该群体社会资本、人力资本较低,对专业及课程设置满意度不高,大多以大中城市为就业目的地。文章针对性地提出了一些建议。"}
{"title":"农村远程高等职业教育质量保证体系的探讨","keyword":"农村远程高等职业教育;质量保证体系;构建","abstract":"文章从基本含义、构成要素、理论模型等方面探讨了农村远程高等职业教育质量保证体系的建设。"}
{"title":"以“双层社会”为视角的自媒体谣言刑法规制研究","keyword":"自媒体;双层空间;刑法规制;言论自由","abstract":"自媒体谣言凭借网络空间的低成本、隐匿性、信息不对称等特性而肆意蔓延。自媒体时代的到来使得“双层社会”进入刑法规范评价的视野，“双层空间”下的刑事规范路径仍要结合传统规范进行综合考量。就解决策略而言，将“制造、传播虚假恐怖信息罪”扩容为具有广义类型性特征的“制造、传播虚假信息罪”不失为解决之道。规制自媒体谣言对公民言论自由也带来一定的限制，平衡方法在于甄别行为人主观恶意以及量化谣言的危险程度。"}
{"title":"论不动产善意取得中善意标准的确定——兼评《物权法解释（一）》中关于善意的规定","keyword":"善意;善意取得;重大过失;登记公信力;《物权法解释(一)》","abstract":"《物权法解释（一）》将不动产善意取得的“善意”界定为“不知道转让人无处分权,且无重大过失”,此虽在一定程度上解决了现有的分歧,但对于“重大过失”究竟如何判断,该解释却仅以“不动产受让人应当知道转让人无处分权的,应当认定受让人具有重大过失”一笔带过。如此规定显无操作性可言。实则,尽管“重大过失”之概念具有不确定性,但其外延并非完全不可捉摸,一个可行的思路便是从司法实践中考察其具体化之形态,抽象出其共性予以检讨,再从“重大过失”之反面去认定何谓“重大过失”。"}
{"title":"班主任的治班之道","keyword":"班主任;治班之道;班级管理","abstract":"教育是人类精神的伊甸园,教人求真、向善、寻美；班主任是班级工作的设计者,是班级工作的组织者,是班级工作的指导者,是班集体工作的管理者,更是学生健康成长和素质教育的引领者和实施者。班主任只有掌握正确的教育管理方法,才能胜任班级管理工作,才能促进学生的全面发展。班主任管理班级可以从以下几个方面入手：第一,树立榜样,以身育人；第二,精耕细作,以规育人；第三,润物无声,以爱育人；第四,丰富活动,以趣育人；第五,家校联动,以和育人。"}
{"title":"如何做好戏剧表演中人物形象的塑造","keyword":"戏剧表演;任务形象;塑造","abstract":"戏剧在我国有着几千年的发展历史,已经成为世界文化最重要部分。现阶段戏剧表演中,演员在塑造人物形象方面存在极大的弊端,本文对此展开深入分析,并提出相应的解决策略。"}
{"title":"豫剧音乐的艺术特色分析","keyword":"豫剧;音乐;艺术特色","abstract":"对豫剧来说,音乐是不可或缺的。其通常由两部分组成,一是器乐伴奏；二是声腔。豫剧,在我国戏曲界有很重要的地位,属于国内五大传统剧种之一,其音乐构成非常特殊。本文主要对豫剧音乐的艺术特色给予解析,希望可以对之有更深刻认识,以期对豫剧学习者提供一定帮助。"}
{"title":"追踪“纪录片”的深意","keyword":"纪录片;记录;本质","abstract":"纪录片是指对＂时事素材进行了创造性处理＂的影片,与那些原封不动地还原现实的影片有本质区别。然而时至今日,许多观众甚至业内人士仍把＂纪录片＂误作为照搬现实的＂记录片＂。文字上差之毫厘,意义上却谬以千里。然而,这又不单是文字的误用,其反映的深层问题是业界对于纪录片本质含义的模糊和轻视,这就严重阻碍了当代纪录片创作的良性发展。因此,廓清人们对于纪录片本质认识的谬误,是引导观众形成良性欣赏观念的当务之急,是促进纪录片创作走向健康发展的长远之计。"}
{"title":"河北省高职创新创造型教师队伍建设问卷调查——以环境艺术设计专业为例","keyword":"高职;创新创造;问卷调查","abstract":"本文通过调查问卷,从学校和专业教师两个方面了解了河北省高职院校创新创造型教师队伍建设情况。针对调查结果,分析了目前高职院校存在的问题,为建设创新创造型教师队伍提供了参考。"}
{"title":"咏叹调《我心花怒放》的艺术演唱分析","keyword":"《我心花怒放》;圣-桑斯;《参孙与达丽拉》","abstract":"《参孙与达丽拉》（Samson et Dalila）这部歌剧作品中有几首女中音的演唱部分,这部歌剧也是为数不多以女中音为主角的歌剧作品之一。《我心花怒放》（Mon coeur s＇ouvre a ta voix）在歌剧的第二幕中出现,带有抒情浪漫的音乐风格,同时采用离调的表现手法预示着爱情的背后酝酿着阴谋。"}
{"title":"浅析初学者提高舞蹈表现力的方法","keyword":"舞蹈;学习;情感内涵;表现力;教学方法","abstract":"舞蹈能够直观表达生活中的喜怒哀乐,充分表达舞者的内心感受,其姿态优美,高雅庄重,吸引了许多舞蹈爱好者学习。然而,舞蹈学习不是一蹴而就的,更不是简单的技巧教学,基本功、身体条件、艺术感悟力、生活阅历、音乐节奏感,以及科学的教学方式缺一不可,领悟其中的情感内涵是学习舞蹈的关键。"}
{"title":"探究非语言行为在对外汉语教育中的作用","keyword":"非语言行为;对外汉语;教学作用","abstract":"最近这几年来,我国对外汉语教学跨语言交际研究已经逐渐意识到非语言行为的重要性,许多专家学者纷纷对非语言行为的构成及其内涵进行了深入解析,并获取了喜人的成绩。但是从整体落实情况来看,形势却还不容乐观。基于此,笔者在文中结合相关工作经验,对非语言行为在对外汉语教育中的作用进行了分析。"}
{"title":"流浪在故乡","keyword":"故乡;黑白照片;妈妈","abstract":"【若水家，一张床，两个柜子，一张饭桌，几只木凳，挂着妈妈大幅黑白照片【若水在收拾房间，望着妈妈的照片，从后面拿出一封信看"}
{"title":"声乐专业学生钢琴必修课教学改革研究——以黑河学院为例","keyword":"声乐专业;钢琴必修课;教学改革","abstract":"钢琴必修课是声乐专业学生必须要经历的课程,也是声乐专业学生必须要掌握的音乐基础内容知识。我们今天研究钢琴必修课教学的问题,是和时代的发展离不开的。为了提高钢琴必修课程的教学质量和效果,必须进行改革。本文以黑河学院声乐专业学生的钢琴必修课程教学改革进行分析思考,进而对其有一个理性的判断,希望可以起到抛砖引玉的作用。"}
{"title":"河南辉县方言的比较句","keyword":"辉县方言;比较句","abstract":"根据语义，辉县方言的比较句可分为差比句、极比句、递比句和等比句，具体格式有“胜＋A＋X”“B＋A＋最＋x”“-＋量＋X＋似＋-＋量”“A＋跟＋B＋样似＋X”等19种。这些格式或在句法条件上有所不同，或在表义功能上有所区别，或在语用倾向和价值上不太一样。从来源上讲，有些格式是辉县方言的固有形式，有的则是从普通话或其他方言中借人的说法。"}
{"title":"先秦有风骨","keyword":"风骨;先秦;贵族精神;时代精神;价值观","abstract":"春秋的时代精神是贵族精神。“贵族”，在今天许多人的头脑中成了一个负面概念，它意味着铺张奢侈的生活和抱残守缺的价值观。其实，贵族们固然有保守、特权的一面，也有优雅、超越和勇于承担的一面。"}
{"title":"人如何学习——解读恩格斯托姆的《拓展性学习研究》","keyword":"学习研究;拓展性;恩格斯;解读;有效教学;实践工作;科学发展;教育学","abstract":"“人是如何学习的”往往被看作一个心理学与教育学的核心问题，如果能够回答这个问题，那么事关有效教学、学业改进、评价优化等实践工作中面临的难题就能找到有力的突破口。美国学习科学发展委员会正是以此问题为名，"}
{"title":"珠江-西江经济带地方政府招商引资研究——以广西南宁为例","keyword":"珠江—西江经济带;招商引资;工作胜任力;考核指标","abstract":"自珠江—西江经济带上升为国家战略以来,招商引资虽取得可喜成绩,但也存在诸多问题。珠江—西江经济带地市级政府、产业园区、招商引资工作人员工作胜任力、招商引资绩效之间存在复杂的关系,对经济带招商引资成效产生影响。基于此,应从提升招商引资工作人员的工作胜任能力、组建地市级政府招商咨询委员会、强化地市级政府在招商引资过程的作用、改善招商引资工作的环境、侧重产业园区在招商引资过程中的微观服务和管理、制定科学合理的招商引资考核指标体系等方面来提升珠江—西江经济带地方政府招商引资工作水平。"}
{"title":"究本溯源：公司章程另有规定之司法裁判进路","keyword":"公司章程;另有规定;宝万之争;公司自治;股东权","abstract":"由＂宝万之争＂所引发的公司章程修改热潮使公司法上的公司章程＂另有规定＂问题成为一个亟待解决的解释论命题。对于公司章程＂另有规定＂条款的司法裁判,不应当人为地区分初始章程与章程修正案并做不同审查,而应当重点考察公司章程＂另有规定＂背后所隐藏的公司自治权与股东权及利益相关者之间、股东之间的权利冲突问题。从裁判立场上看,公司章程＂另有规定＂条款不能限制股东的固有权,不能对特定股东施加不公平歧视,不能＂排除＂公司法上的效力性强制性规范,不能僭越其他部门法之法益。"}
{"title":"新常态下中国经济潜在增长率估算","keyword":"新常态;经济潜在增长率;全要素生产率;生产函数;ARMA模型","abstract":"当前对经济发展新常态的解读主要是从全国层面来进行的。把握经济发展新常态特征的关键是对潜在增长率进行合理估算和预测。与现有文献不同,本文不仅从全国层面估算潜在增长率,而且还从区域层面估算潜在增长率。本文使用生产函数方法,以ARMA模型为辅助,对中国经济的合理增速进行估算。研究发现：（1）从全国层面来看,未来十年中国经济潜在增长率相对于以往将保持在一个相对较低的水平,为6%左右,这与中央所做出的中国经济发展进入“新常态”的判断相吻合；（2）根据生产函数法,从供给侧来看,新常态下中国潜在经济增长率下降主要源于劳动力成本上升、投资收益率下降带来的资本投入减少以及全要素生产率的贡献下降；（3）虽然从全国"}
{"title":"言语社区理论关照下学术会议中性别身份的话语建构——以女性学者为例","keyword":"言语社区理论;语用身份;性别;话语建构","abstract":"本研究在言语社区理论观照下,从语用身份论视角分析了学术会议中女性学者的话语构建。首先,论证了学术言语社区的客观存在；其次,语料发现学术言语社区中学者话语存在共性的言语表征或交际范式,具体体现在言语内容、言语方式以及语用策略中；同时女性学者的性别身份在学术交际情境中可以通过话语流露、突显和建构,具体可从语气词使用、疑问附加句、话语方式以及副语言特征等几个方面观察。"}
{"title":"“站外售取票机”上海亮相","keyword":"上海陆家嘴;铁路服务;上海市;自助","abstract":"2017年8月8日，在上海陆家嘴的一处铁路站外售取票机旁，前来”尝鲜”的市民络绎不绝。这种自助售取票机将先在上海市进行推广，未来一年内计划在上海、北京、广州等地布局1万台，实现铁路服务走进社区。"}
{"title":"试析《阙特勤碑》中ciqan一词的词源及翻译问题","keyword":"阙特勤碑;ciqan;翻译;突厥;唐","abstract":"《阙特勤碑》对于研究古代突厥民族的历史、文化以及语言文字都有着极为重要的价值。《阙特勤碑》的汉文翻译中，ciqan一词的翻译出现了诸多的矛盾和争议，其中不乏错误的结论。而ciqan一词对于理清唐朝使者张去逸的身份，以及派其出使的原因等问题都至关重要。本文从《阙特勤碑》的古代突厥文原文出发，结合传世文献以及其他出土文献对ciqan一词的翻译进行了梳理。"}
{"title":"现实的人性与精神的涅槃——长篇小说《天乳》的新现实主义解读","keyword":"《天乳》;新现实主义;地震灾难文学;艺术想象力;精神涅槃","abstract":"新现实主义作品《天乳》因其基于地方又超脱地域文化的束缚而获得了价值的超越，这使“天乳寨”在多重视角下成为一个意蕴丰富的审美意象，实现了双重超越：一是对传统现实主义的超越，深入到复杂人性中寻求精神涅槃，从而拓展了现实主义的新空间新境界；二是对地震灾难文学的超越，进一步提高了艺术审美表达能力，极大提升了文本的文学性和审美意味。这种双重超越丰富了新现实主义的精神意蕴和艺术想象力，使其在类型文学意义上推动了审美意识的生成，从而以思想的容量展示了生活的广度和深度。"}
{"title":"学校课程深度变革18条建议","keyword":"深度变革;学习过程;统整;立德树人;走进大自然;个别化学习;育人目标;项目目标;实践家;有用之才","abstract":"学校课程变革有三个层次：一是1.0层次。这个层次的课程变革,以课程门类的增减为标志,学校会开发一门一门的校本课程,并不断增减,这是“点状”水平的课程变革。二是2.0层次。处在这个层次,学校会围绕某一特定的办学特色或项目特色,开发相应的特色课程群。在一定意义上,这个层次的课程变革处于围绕办学特色的“线性”课程设计与打造水平。三是3.0层次。"}
{"title":"对自主学习在高职英语语音教学中的探索与实践","keyword":"自主学习;高职英语教学;语音学习","abstract":"口语能力是学生英语综合能力的重要组成部分,其中口语语音教学在高职英语教学中发挥着重要的作用,语音学习的实践性对高职语音教学提出了较高的要求。但教学方式的陈旧和对口语语音教学的忽视,使得高职英语语音教学存在着种种问题。为促进高职学生能自主进行英语语音学习,本文针对自主学习的定义与影响因素进行了分析,总结高职英语语音教学中存在的问题,分析自主学习在高职英语语音教学中的应用,提出改进自主学习在高职英语语音教学中效果的方式方法,以期为高职学生改善英语语音发音和提高英语口语水平提供参考。"}
{"title":"电子竞技融入全民健身的路径探析","keyword":"全民健身;电子竞技;路径","abstract":"运用文献资料法对电子竞技和全民健身的关系、电子竞技在全民健身中的价值和功能进行探究，提出电子竞技融入全民健身的路径，即政策对于电子竞技的引领作用、提高电子竞技的受众人群、电子竞技发展的明星效应、技术研发对电子竞技的推动作用、扩大电子竞技项目的时代性与娱乐性．"}
{"title":"排瑶民歌的歌唱语言艺术研究","keyword":"排瑶民歌;歌唱语言;音乐形态","abstract":"作为活化石的排瑶民歌，在流传的漫长岁月里，它保持着民族非常原始的演唱风格。它歌唱语言自由、简朴、口语化、生活化，曲调简单、低回，悲伤、哀鸣，音乐形态较为独特，这些都是当时历史的写照，也是排瑶先民经历长途迁徙磨难的一种体现。排瑶人能创造自己的语言，但没有创造自己的文字。因此，排瑶民歌并不是写出来的，也不是作曲家谱出来的，而是排瑶族人民在长期的生产、生活中口头即兴创作出来的，它就像一面镜子一样，显出排瑶族人民的非凡智慧和才华。"}
{"title":"医院管理实践对医生感知的医院履责状况影响研究","keyword":"医德医风;核心人力资源管理;心理契约;影响","abstract":"目的 从医院组织行为入手，探讨医院医德医风和核心人力资源管理对医生所感知的医院实际履责状况的影响。方法 运用自行设计的调查问卷对我国东、中、西3省、直辖市9个地区的128所公立医院医生进行调查。结果 回归分析显示，医德医风和核心HR制度对医生感知的医院履责状况的解释力非常显著，在控制了个体因素与医院地区级别之后，医院的医德医风与3大核心人事制度对医生感知的4大医院责任履行状况均具有显著的正向影响（P〈0.001）。结论 公立医院医德医风和核心人事制度是影响医生心理契约的重要组织因素。建议建立公正合理的薪酬制度，优化员工学习培训制度，加强医德医风建设。"}
{"title":"隋朝兴亡与义成公主的命运","keyword":"义成公主;和亲;东突厥;隋朝;唐朝","abstract":"隋义成公主和亲东突厥历经隋唐两朝,朝代的更迭对其产生了重要影响。文章对公主的悲惨命运表示深深的同情,并通过分析义成公主和亲历程以及公主和亲之后东突厥与隋唐两朝的交往,认为公主在东突厥有巨大的影响力,在决定东突厥国策方面发挥了重要作用。隋朝时,义成公主作为两国的外交使者,为隋朝廷与东突厥的友好交往做出了积极的贡献；唐朝时,义成公主由于未能实现自身角色的转变,坚持反唐复隋的立场,严重损害了两国的正常交往。"}
{"title":"万众创业大众创新背景下激励问题探讨","keyword":"万众创业;大众创新;激励","abstract":"激励问题的提出不仅根源于当前理论研究所存在的短板，也归因于创业创新过程的现实困境。在内因为本、外因作为补充的辩证逻辑下，激励问题便涉及到主体的自我激励，以及第三方对他们所实施的激励。"}
{"title":"基于公平理论视角下的高校教师管理","keyword":"公平理论;教师管理;管理分析","abstract":"利用公平理论这种理论模式，能够使教师为高校更好地进行服务，从而科学的提高高校教师的工作热情，稳定高校日常工作的顺利开展，从而更好地为社会服务，为了实现高校公平理论的科学应用以及提升高校老师的教学水平，就需要对教师感到不公平的原因来进行分析，从而来实现高校教师结构的优化以及保证高校管理方式的及时更新，来满足高校教育的日常需求。"}
{"title":"医院人事管理统计的信息化建设","keyword":"医疗卫生事业;人事管理;信息化建设","abstract":"随着我国经济社会的发展，人民生活水平不断提高，医疗卫生事业也得到了极大的发展与完善。然而目前的医疗事业中仍存在诸多不足，其中之一体现在医院的人事管理统计工作中。传统的人事管理系统越来越不适应社会的不断发展，通过信息化手段来对医院的人事管理进行统计已成大势。医院人事管理的信息化建设有利于优化管理方案，提升人事管理水平，提高医院人事管理的效率。本文将从医院人事管理信息化建设的意义以及措施等方面进行探讨。"}
{"title":"探究互联网对财务会计的影响","keyword":"财务会计;互联网技术;影响","abstract":"随着网络信息技术的不断发展和成熟，其在各个领域的应用价值也越来越大，对我们工作生活所造成的影响也越来越明显。会计行业应用互联网技术的时间较早，互联网技术的不断发展对会计行业的影响也相对较大。"}
{"title":"初探如何培育具有高中物理核心素养的人","keyword":"培育;高中物理;核心素养;人","abstract":"爱因斯曾说过,教育就是忘记了在学校所学的一切之后剩下的东西。物理教学希望给学生剩下的是什么？物理学研究的事实和结论可能被学生忘记,但物理学研究的思想方法、研究态度、研究能力一定能够长久地支持学生的学习、生活和工作,是不会＂还给＂物理教师的。这些被学生终身保持的,成为他们行为习惯的就是一个人的核心素养和品质,培养具有高中物理学科核心素养的人才是高中物理教学的价值所在。"}
{"title":"互动","keyword":"经济发展方式;经济发展动力;高速增长;经济结构;中国经济;中国报道;经济增速;集约增长","abstract":"@中国报道：【中国经济新方位】新常态带来新速度、新方式、新结构、新动力：经济增速从高速增长转向中高速增长，经济发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力从传统增长动能转向新的增长动能。"}
{"title":"安康市人民检察院举办“检察开放日”活动","keyword":"人民检察院;安康市;开放;人民监督员;侦查监督;司法公正;人大代表;政协委员","abstract":"近日，陕西省安康市检察院举办了以“加强侦查监督，维护司法公正”为主题的“检察开放日”活动，市人大代表、政协委员、人民监督员以及市政协、政法委、公安局相关领导和新闻媒体等20余人参加了活动。"}
{"title":"潮州木雕的漆艺特征研究","keyword":"潮州木雕;漆艺特征;区域文化","abstract":"潮州漆艺多与木雕艺术相结合。潮州木雕的制作历史源远流长，最早始于唐宋时期，至清代发展最为鼎盛。潮州木雕多以建筑为载体，装饰手法可分为金漆木雕、彩漆木雕、素漆木雕、本色素雕四大类，部分木雕还绘上精美的金漆画，形成金碧辉煌、精巧细致、玲珑剔透、繁复饱满的艺术风格。潮州木雕是本土文化、中原文化、海洋文化乃至商业文化相互融合的结晶，她与中原地区的漆艺大异其趣，其多样性、复杂性表现出独特的区域文化特色。"}
{"title":"数字化背景下全民阅读路径深化与拓展","keyword":"全民阅读;数字阅读;动态阅读;手机阅读","abstract":"数字化背景下,国民阅读的方式和路径呈现出一种多元化的发展态势并具有进一步深化和拓展的巨大潜力。我们需要借助数字化之大势不断探索与开拓国民阅读的新方式、新路径、新渠道,激发和培养国民阅读兴趣,提高国民阅读率。无声阅读到有声阅读的路径深化有利于扩大读者阅读群体,静态阅读到动态阅读的路径深化有利于激发读者的阅读兴趣,纸媒阅读到手机阅读的路径深化有助于快节奏生活中进行便捷的阅读、分享与交流,纸质书阅读到电子书阅读的路径深化有利于书籍在读者中的扩散与渗透,单媒体阅读到全媒体阅读的路径深化则为阅读提供了更多的渠道选择。"}
{"title":"水龙头发展状况及TRIZ理论的运用","keyword":"TRIZ;高分子复合材料;多孔性材料;连续性原理;声来;彩色显示屏;节约用水;出水口;多孔材料;极简主义","abstract":"水龙头最早出现于16世纪的伊斯坦布尔。据说,皇帝接见国外使节时,为了防止他人偷听,会开启水龙头,利用水声来防止窃听。这些最初的水龙头有的简单实用,有的则富有装饰性。"}
{"title":"傅山与清初官员之关系","keyword":"朱衣;正朔;卫周祚;不揣浅陋;博学宏词;袁继咸;朱之俊;魏象枢;杨思圣;龚鼎孳","abstract":"傅山甲申鼎革后,虽遁入空门,成了道士,但谋图恢复之心仍在。甲午＂朱衣道人案＂后,知恢复无望,遂潜心学术,以待将来。其所奉之正朔,则用干支；对于故国,则日我明。遗民之心,昭然若揭。然观傅山鼎革后之行状,虽对士人仕清有极刻薄之语言,但亦不乏与仕清官员之交往,时势使然也。今不揣浅陋,试将傅山与清初官员之关系作一梳理,于当时史实之研究或许有所裨益也。"}
{"title":"正确看待干了工作还挨批评","keyword":"工作比;党员干部;基层干部;要虚心;有则;个人成长;思维层次;工作能力;无则;附体","abstract":"邓小平同志曾指出：＂我们共产党员要有这个决心,做了工作还要受批评、挨斗争、受一肚子的委屈。＂现实中,有的党员干部之所以对干了工作还挨批评有怨言、想不开,主要是在思想认识上有偏差。有的自以为是,自认为工作比别人干得多,没功劳也有苦劳；有的标准不高,只求过得去、不求过得硬,时间到、任务了；有的心存顾虑,干好了怕没人发现,消极怠工；有的党性不纯,付出就想有回报,遇到批评就气馁。如此等等,"}
{"title":"纸币的趣味解读","keyword":"纸币;《经济生活》;思想政治教师;解读;趣味;基础概念;货币政策;学生思维","abstract":"纸币是高中思想政治必修一《经济生活》中的基础概念，它上承商品、货币，下启通货膨胀、通货紧缩和货币政策、宏观调控，所以对纸币这一概念的理解，事关学生对整个《经济生活》教材的把握。但是，高一学生思维还带有鲜明的初中印记，重感性轻理性，重记忆轻理解，刚接触到抽象的商品、货币、纸币等概念时，理解起来难度很大。所以，如何引导学生完成思维转换，深刻理解纸币的含义，是高一思想政治教师亟待解决的任务。"}
{"title":"体育学科的育人价值及育人实践探索","keyword":"育人价值;体育学科;实践探索;体育工作;身心健康;实践探究;学校;国务院","abstract":"2016年5月，国务院专门对加强学校的体育工作、全面促进学生的身心健康下发了文件，学校的体育工作已经提升到关乎育人成败的高度上来。然而长期以来，我们对学校的体育工作缺乏一个科学、系统的认识，忽略了体育学科所蕴含的育人价值，所以我想从伟人、名校与科学的角度谈谈这个问题，以及我们当前的一些体育实践探究经验。"}
{"title":"从陈垣遗墨、收藏谈近世文人手稿书法","keyword":"陈垣;书法;手稿;文人;收藏;教育科学研究;辅仁大学","abstract":"一一九四二年六月，陈坷一在辅仁大学教育科学研究会上作了题为《艺舟双楫与人海》的讲话，他说：“孔子平日所雅言的，就是教学生写字。俗语说得好，字乃文之衣冠，又说先敬罗衣后敬人，可知一义到手，字先人眼，字好是最要紧的。”"}
{"title":"精神扶贫是精准扶贫的应有之义","keyword":"精神扶贫;着力点","abstract":"通过对精神扶贫基本含义和基本原理的分析，提出精神扶贫要从宣传劳动致富理念、典型示范、提升脱贫能力、传承优秀传统文化等方面着力。"}
{"title":"试论英汉不可数名词的认知识解","keyword":"单数;复数;量词;可数名词;不可数名词;识解","abstract":"英语名词最典型的语法特征是单复数,汉语名词最典型的语法特征则是与量词搭配,这些句法行为都是由名词的数量语义特征决定的。传统语言学中所说的名词＂不可数＂概念实际上包含着本质上很不相同的情况,有些名词是无论在什么情况下都是绝对不可数的,有些名词是借助于某种词语就变成可数的,有些名词是只能用数目＂1＂等少数数字来称数,还有一些则是只能用模糊量＂一些、很多＂等来称数。更重要的是,几乎所有的名词在特定的语境里都可以被识解为不可数的,此时就会丧失名词的数量语法特征。研究发现英汉不可数名词可以分为＂构词上的不可数＂、＂现实上的不可数＂以及＂语法上的不可数＂三个类型。研究成果对我国的外语教学与对外汉语教学及研"}
{"title":"破解经管类课程教学瓶颈的有效途径——基于情境教学模式的研究","keyword":"经管类课程;教学规律;教学瓶颈;情境教学;创设情境","abstract":"经管类课程既是一门科学又是一种技能,呈现出实践性、复杂性、抽象性、交叉性和创新性等学科特性,具有＂易学难用＂和＂知易行难＂的教学特点。传统的目前仍占据主流的教学模式是＂传授知识—接受知识＂,实施以教师为中心、以课堂为中心、以课本为中心的＂三中心＂教学方法,导致枯燥的理论学习与实践应用脱节等诸多教学瓶颈问题。情境式教学模式可以使知识的真实性、情境性、应用性、互动性以及社会性有机耦合,能较好地解决经管类课程教学瓶颈问题。本文探索了情境教学在经管类课程中的应用策略,提炼出经管类课程情境教学模式的内涵和架构,总结归纳创设情境的典型实用方法,并提出经管类课堂实施情境教学的注意事项。"}
{"title":"广播新闻报道怎样讲故事","keyword":"讲故事;人物;悬念;冲突;细节;情感","abstract":"在媒体融合的形势下,广播等传统媒体要提高竞争力,做好内容才是王道,而做好内容重要的一点就是要学会讲故事。本文结合中央人民广播电台近期推出的《砥砺奋进的五年——驻村日记》《那年我高考》等报道,阐述和探讨广播新闻报道应该如何讲好故事以及在讲故事的报道中要注意的问题。"}
{"title":"国内外艺术指导专业课程设置的对比研究-以美国新英格兰音乐学院、中国音乐学院为例","keyword":"艺术指导;钢琴伴奏;专业发展;课程设置","abstract":"艺术指导专业是一个有别于钢琴独奏专业的新领域,需要独特的有针对性的专业课程设 置去培养学生.本文对比美国新英格兰音乐学院在这个专业课程设置的先进经验,看中国音乐学院近五 年来的发展成果,详细阐述了艺术指导专业课程设置的现状、具体规划和未来发展方向."}
{"title":"看劲松","keyword":""}
{"title":"动物学研究性教学的探索与实践","keyword":"动物学;研究性教学;课程改革","abstract":"安徽大学贯彻“以学生为主体”和“研究性学习”的教学理念,依托学校厚实的动物学学科优势,准确把握课程定位,合理安排教学内容,通过对教学大纲、教学计划、教案、教材、教学方法、教学手段、实践教学、考核方式、评价体系等各教学环节的研究和改革,对动物学课程开展研究性教学,充分发挥该课程在生命科学人才培养体系中的作用,以适应基础学科拔尖人才培养的需要。"}
{"title":"二本院校本科教学质量保障体系的完善","keyword":"供给侧改革;本科教学质量保障体系;二本院校","abstract":"二本院校人才培养的质量、结构和社会需求脱节,造成大学生就业难的局面。积极推行高等教育供给侧改革,完善本科教学质量保障体系,是提高人才培养质量、效率的根本途径。高校可以从优化培养目标、课程体系为出发点,完善专业培养方案、培养模式,完善本科教学质量评价标准,以改进本科教学过程管理和产出质量管理模式为抓手,提高本科教学过程管理效率。"}
{"title":"空间机构运动创新实验台的结构设计","keyword":"空间机构;创新;结构设计","abstract":"空间机构运动创新实验台设计了两个直接配合的机架,可以在机架范围内的空间任意位置搭接机构；采用滑动方式移动机架,机架及横梁上有长度刻度,可准确定位,精度高；可配备了多个驱动电机,进行多动力源驱动,控制系统可实时显示电机的工作电压、电流和转速等信息。空间机构运动创新实验台不单可以搭接平面机构,而且可以搭接空间机构,开发出设计性综合性实验,锻炼学生的结构创新能力。"}
{"title":"论至善目的与生命实现——亚里士多德功能性概念蕴含的伦理空间","keyword":"至善目的;功能性概念;生命实现;伦理空间","abstract":"从现代德性伦理的建构来看,亚里士多德目的论中关于人的功能性概念蕴含着潜在的伦理空间,其功能性概念不仅是修复近现代事实与价值断裂的道德良方,也为涣散、抽空的现代自我的重构打开了一个现实的道德境域,即每个人作为一种独特性的存在,可以在其“身份”“角色”的合德性的生命活动中实现属己的幸福和本质力量。因此,对亚里士多德至善目的论中的功能性概念的再诠释,其伦理价值在于,使人在其存在的理想向度中,不仅获得幸福的纬度和美德的根据,也寻得生命实现的道路。"}
{"title":"认罪认罚从宽制度中的几个理论问题","keyword":"认罪认罚;控辩协商;以审判为中心","abstract":"办理认罪认罚案件要求检察机关就量刑建议等事项听取犯罪嫌疑人意见并在其同意的前提下签署具结书，这是“认罚”的必然要求，是犯罪嫌疑人认罪认罚自愿性和真实性的程序保证，也是落实控辩平等原则的重要措施。认罪认罚从宽制度包含了控辩协商，但该种协商与美国的辩诉交易又具有本质区别，司法实践中尤其应正确把握。办理认罪认罚案件仍应坚持“以审判为中心”。"}
{"title":"嫩江县开展“三带头”走基层服务群众活动","keyword":"群众活动;基层服务;嫩江县;为民服务意识;拔尖人才;服务群众;技术服务站;率先垂范","abstract":"近日,嫩江县评选出第五批拔尖人才.要求拔尖人才牢固树立为民服务意识,率先垂范开展“三带头”活动,充分发挥优秀人才服务群众、参谋决策作用.带头联络群众,搭建桥梁增感情.通过打造拔尖人才工作室、专业技术服务站、便民工作点等服务平台,抓住联系服务群众这一宗旨,真正提供服务、增进感情、促进团结,形成和谐融洽的党群、干群关系."}
{"title":"动态能力的变现机理探究","keyword":"动态能力;企业利润;竞争力;变现机理","abstract":"基于动态能力的企业理论框架,分析动态能力对企业利润的作用机理发现：企业通过感知能力对行业利润池规模等行业因素的演变趋势提早、准确感知,为企业的战略投资行动奠定了基础；企业的捕捉能力对企业抢夺的行业利润池份额起决定性作用。企业的动态能力是构成企业竞争潜力、战略行动的重要因素,通过战略行动,企业的竞争潜力转化为实际竞争力。"}
{"title":"“一带一路”背景下澜沧江-湄公河命运共同体的构建","keyword":"一带一路;澜湄合作;命运共同体;中国外交","abstract":"构建澜沧江-湄公河命运共同体具有举足轻重的作用，有利于提升中国的国际形象、增加澜沧江一湄公河国家间的信任，提高中国-东盟整体的合作水平。中国支持在“一带一路”背景下扩大澜湄合作，湄公河五国与中国合作意愿强烈，“一带一路”倡议主张扩大澜湄国家间的互联互通并与湄公河沿岸国家发展战略契合，这些都为澜沧江一湄公河命运共同体的构建提供了有利的契机。也存在来源于异质的政治体制、第三方因素及跨境河流分歧与矛盾方面的困境。在“一带一路”背景下，加强澜湄安全共同体、经济共同体和人文共同体建设是构建澜沧江-湄公河命运共同体的题中之意。"}
{"title":"从金融抑制角度看我国P2P网贷平台违规经营","keyword":"金融抑制;P2P网贷平台;违规;法理平衡点","abstract":"我国当前P2P网贷平台违规经营主要表现在平台涉嫌非法吸收公众存款,平台经营范畴涉嫌非法经营以及大多数跑路平台涉嫌集资诈骗。从金融抑制角度考虑,立足民间金融、信贷歧视和金融垄断的角度深入分析了产生此类违法违规现象的原因。根据分析理出规范经营的思路：法条治理上的宽和政策,管理边界的清晰以及对行业自律的鼓励,从而找寻法与理的平衡点。"}
{"title":"“互联网＋”对人性假设的影响","keyword":"“互联网+”;人性假设;马斯洛需要理论;性恶论","abstract":"在＂互联网＋＂的行动计划提出之后,国内经济发展十分迅猛。＂互联网＋＂已经渗透进生活的各个方面,人性促成了＂互联网＋＂的发展,＂互联网＋＂对人性的影响也成为不可回避的问题。文章从马斯洛需要层次理论和性恶论两方面出发,研究＂互联网＋＂对人性假设产生的影响,并运用案例分析的方法进行论证。"}
{"title":"我国精准扶贫实践难点及实现路径","keyword":"精准扶贫;精准识别;“三位一体”;农村改革","abstract":"与以往的扶贫方式相比,精准扶贫以全面建成小康社会为目标、以＂滴入式＂扶贫为理念,采用政府主导的多元化扶贫主体,并更加注重科学治理。在实践中,精准扶贫依然存在贫困户精准识别难度大、贫困户退出和再入机制不健全、扶贫资源配置利用效率低等问题。因此,今后要通过完善贫困户精准识别方法、健全贫困户退出和再入机制、完善＂三位一体＂扶贫协作机制、推进农村土地、金融、社保等相关制度改革的路径实现精准扶贫。"}
{"title":"新自贸试验区制度创新问题研究","keyword":"自贸试验区;制度创新;时滞问题","abstract":"自由贸易试验区是我国改革开放的先行地,上海、广东、天津、福建自由贸易试验区发展迅速,并取得了大量制度创新方面的成果。在党中央、国务院决定全面深化改革的宏观背景下,2017年国内相继成立7个新自由贸易试验区,借鉴之前自贸试验区的发展经验,继续以制度创新为推动自贸区发展的核心,与国际先进标准保持一致,试点格局因地制宜并合理定位,形成服务于地方经济发展的特色经济高地。文章从供给侧改革角度出发,以新制度经济学理论作为分析框架,研究了我国自贸试验区在制度供给与需求方面存在的问题,并提出了相应的可行性改善建议和对策措施。"}
{"title":"体验学习在人格心理学课程教学中的应用","keyword":"体验学习;人格心理学;具体体验;反思观察;抽象概括;行动应用","abstract":"体验学习是一种基于在创设的情境中产生的个人体验的基础上掌握知识、技能和态度的学习方法。通过在应用心理学专业人格心理学课程教学中开展体验学习的应用,结合有利于产生体验的内容设计,采取形式多样的方法,经过体验学习的具体体验、反思观察、抽象概括、行动应用四个环节,学习者从对事件的具体经验中一边体验一边反思观察,然后在学习过程中逐渐理解抽象概括的人格概念、理论和原理,并用这些人格理论来作出决定并解决问题,有利于提高人格心理学课堂教学的质量。"}
{"title":"盈余质量、政治冲击与债务融资成本","keyword":"盈余质量;政治冲击;债务融资成本;产权性质","abstract":"文章以2003-2015年中国A股上市公司为样本,旨在研究盈余质量、政治冲击对企业债务融资成本的影响。研究发现：省长更替带来的政治冲击会提升企业债务融资成本；高质量盈余信息会降低企业债务融资成本；高质量盈余信息能够削弱政治冲击对企业债务融资成本的正向影响。分产权性质进一步研究发现,政治冲击与债务融资成本的正相关性以及盈余质量与债务融资成本的负相关性在非国企中更显著,表明非国企受政治不确定性影响更大,且提高盈余质量更能降低债务融资成本。"}
{"title":"妙趣横生，低年级词语教学的应然选择","keyword":"低年级;词语教学;有情;有趣;有景","abstract":"低年级正是学生理解词语、学习句子的启蒙阶段，学好词语是阅读的基础。在低年级词语教学方面，教师要根据学生的特点，从朗读、表演、多媒体运用等方面引领学生展开词语学习，让词语教学更加有情、有趣、有景。"}
{"title":"新闻时评应把握好“三对关系”","keyword":"新闻时评;述与评;情与理;破与立","abstract":"本文主要探讨在新闻时评创作中把握好＂述与评＂、＂情与理＂、＂破与立＂辩证关系的必要性和现实意义,并进一步探寻实现述评得当、情理交融、破立并举的基本路径。"}
{"title":"知识溢出、吸收能力与经济绩效的研究述评","keyword":"知识溢出;吸收能力;经济绩效;研究述评","abstract":"知识溢出源自知识的半公共物品和半流动属性,为经济主体（如企业、区域,乃至国家）提供了潜在的技术机会窗口；吸收能力则是经济主体对外部知识的实际利用程度,受知识溢出特性、经济主体特性及两者之间的匹配关系影响。知识溢出与吸收能力犹如“一枚硬币的正反面”对立统一,通过正外部性和要素边际报酬递增提升经济绩效。通过回顾知识溢出的起源与作用机制、吸收能力的涵义与影响因素,本文在解析两者之间关系的基础上,综述有关知识溢出、吸收能力与经济绩效的实证研究,将有助于厘清知识溢出与吸收能力的基本关系、实证研究的分析框架及其主要观点。"}
{"title":"国际服务贸易壁垒的新趋势与产生的新障碍","keyword":"服务贸易壁垒;主要特点;发展新障碍;破解措施","abstract":"针对国际服务贸易产品所设立的市场准入限制等各类型壁垒的研究发现,人力资本流动、国际标准和技术服务等壁垒又构成了我国服务贸易发展的新障碍,发达国家推动负面清单管理也对发展中国家的服务贸易竞争力提升和国家经济安全带来巨大挑战。本文主要分析了当前国际服务壁垒的新特点或新趋势,分析了加快我国服务贸易发展的新障碍,并对如何破解服务贸易新壁垒提出了相关的对策建议。"}
{"title":"新形势新体制下合成旅人力资源工作探微","keyword":"人力资源工作;军事实践;政策创新;作战力量;世界军事;开发管理;人才选拔;人力资源管理;综合素质;人力资源建设","abstract":"习主席强调,要着眼于开发管理用好军事人力资源,推动人才发展体制改革和政策创新。合成旅作为新一轮军改转型重塑的重要作战力量,新形势新体制下,深入研究其人力资源工作的职能与指导,并以此助推部队战斗力如期生成,是当前合成旅建设发展亟待解决的重要现实课题。"}
{"title":"多点“先让老百姓过桥”的精神","keyword":"苏北抗日根据地;枪炮声;生死关头;船桥;吕正操;热爱人民;拿得出;国防科技大学;一贯做法;军民关系","abstract":"1943年临近春节,日伪集结重兵向我苏北抗日根据地发动围攻,妄图将活跃在这一地区的新四军一网打尽。为暂避锋芒,黄克诚率部从河南撤到河北,由于没有桥,用船临时搭建了一座＂船桥＂。部队刚开始过河,突然从四面八方赶来许多逃难的老百姓,此时敌人枪炮声越来越近,黄克诚果断命令部队停止前进,让老百姓先过桥,直至最后一个百姓上岸,才下达继续过河的命令。"}
{"title":"让国门见证爱情","keyword":"爱情;100米;集体婚礼;热情","abstract":"2017年3月18日，在海拔5100米的红其拉甫国门前，3对新人在这里举行集体婚礼，他们在国门下庄严宣誓：我们会像守护祖国一样守护自己的爱情。他们的热情融化了零下30摄氏度的低温，巍巍国门，皑皑白雪，圣洁的婚纱，交相辉映。徐西军与马艳辉夫妇是其中一对。"}
{"title":"六美导向在浙江安吉美丽乡村景观设计应用中的探索和实践","keyword":"六美导向;美丽乡村;景观设计","abstract":"安吉被命名为“中国美丽乡村国家标准化示范县”，在长期的规划设计探索实践中，总结出一条行之有效的正确理论，也就是安吉化的六美导向，即“连片美”“持久美”“内在美”“发展美””风尚美”“制度美”。当前，安吉正处在转型升级快速发展时期，城乡面貌迅速改变，处在规划建设的发育定型期，正确理解六美导向在规划建设中的应用和作用，具有重要的现实意义。"}
{"title":"数字图书馆的版权合理使用规则探讨——兼评美国图书馆的经典版权案例","keyword":"版权保护;合理使用;数字图书馆","abstract":"美国通过立法与司法判例保护和限制作者的版权，创造性地丰富作品“合理使用”情形，实现了作品版权保护与知识流通的平衡。相较于美国，我国在图书馆版权“合理使用”方面差距明显，为此，本文建议我国应完善作品版权“合理使用”的规则，设立适应科技发展的数字版权细则，在司法方面保护图书馆的公共性服务职能，弱化图书馆过度承担的版权责任。"}
{"title":"中国城镇企业职工基本养老保险基金的精算建模","keyword":"基本养老保险制度;马尔可夫链;精算原理;现金流","abstract":"基本养老保险制度是中国养老保险体系最重要的支柱．本文以城镇企业职工基本养老保险制度为例，建立基本养老保险基金收支的精算模型．与已有社会保障基金的测算模型相比，本文模型假设缴费状态和退休时间均为随机变量，根据基本精算原理刻画制度规定的所有现金流．以2005—2008年北京市城镇职工基本养老保险数据为例，测算结果表明，本文模型的预测结果与实际吻合．本文模型全面、客观地刻画了中国基本养老保险制度，可作为基本养老保险基金未来收支测算的规范精算模型．"}
{"title":"PPP落地难的困境待解","keyword":"PPP项目;落地;困境","abstract":"PPP项目的落地率呈稳步上升趋势，但尽管如此，PPP项目落地难、落地率有待提高已成为较广泛的共识。本文分析了PPP项目落地难的原因，并对如何破解难题提出建议。"}
{"title":"面向治国理政的知识生产：中国公共管理学的本土叙事及其未来","keyword":"治国理政;公共管理学;本土叙事","abstract":"作为一门应用型学科，中国公共管理学在研究问题、方法体系、理论价值等层面存在身份归属的模糊性，面，临着“缺少关注真实中国问题的学术旨趣，面临管理主义与工具理性的挤压、理论研究碎片化”等知识增长瓶颈。文章认为，跨越中国公共管理学的身份认同困境，不能沉浸于从抽象角度讨论不同学科类型的知识传统，而应直面国家治理的真实情境，依托本土化的治国理政实践建构新型知识形态。同时，中国公共管理学的本土叙事要以“全球化与地方性、传统资源与现代情境、基础学科与多元视角、规范思辨与实证研究”四个维度的辩证叙事为方法论基础，真正构建起以问题为导向的包容性知识范式。"}
{"title":"农业经营主体的经济属性与企业化升级","keyword":"农业经营主体;经济属性;企业化升级","abstract":"农业经营主体是市场主体以及农业商品生产者，本质属性是兼具农业特点，但与资本经济有所不同，农业经营主体在我国经济发展中占有重要的战略地位。目前农业经营主体包括两方面，分别是农业企业经营主体和非农业企业经营主体。其中非农业经营主体的实际结构有较大的缺陷，为了实现经济发展，现在逐渐朝着企业化升级。文章主要探究农业经营主体的经济属性，分析农业发展中的难题，提出有效的发展措施，实现农业经营主体的企业化升级。"}
{"title":"幼儿常见疾病的食养预防及调理","keyword":"食养;疾病预防;健康","abstract":"在过度医疗、过度用药的今天,幼儿园的疾病预防,基本依据西医的理论和西医的方法,中医理念下的基于疾病预防和调理的食养配餐,目前在幼儿园卫生保健工作中还是空白。本文提出了食养预防疾病和调理的原则,探索了幼儿常见疾病的食养预防及调理的实施途径,开发了部分食养预防及调理幼儿常见疾病的基础食养配餐方案,为研究中医理念下的幼儿园卫生保健工作提供了新的思路。"}
{"title":"有关中国城市的文化史研究","keyword":"中国城市;文化史研究;城市更新;东亚系;乡村秩序;生活史;普林斯顿大学;城市化过程;差序格局;吴荪甫","abstract":"本次圆桌会议的主题是＂城市更新中的文脉保护：问题与对策＂,这个题目我的专业勉强能够沾上一点边儿,因为2009年上海开世博会之前,我所在的复旦大学文史研究院和哈佛大学东亚系曾经合作开了一个会,题目是＂都市繁华＂,讨论1500年来的东亚城市生活史。所以,我今天讲一点关于中国城市的文化史研究的思考。2009年我们开会的时候,"}
{"title":"新媒体环境下如何提高电视新闻记者的职业道德","keyword":"新媒体环境;电视新闻记者;职业道德;新闻事业","abstract":"随着互联网科技不断进步,信息传播的快速让人始料未及,新闻传播环境接受着前所未有的挑战,新闻记者的职业道德经受着很大的考验。而职业道德始终是媒体从业者内心的一道底线,一旦被触碰,对新闻传播环境将造成空前的影响。"}
{"title":"基于模糊层次分析法的购物评价效用排序模型研究","keyword":"购物评价;IAM模型;模糊层次分析法","abstract":"如何在海量的购物评价中筛选出效用较高的购物评价并及时展现给消费者,本文构建了基于模糊层次分析法（FAHP）的购物评价效用排序模型。以天猫平台某商品的1951条购物评价为样本,通过购物评价效用排序模型对样本进行实证研究。研究结果表明：追加评价的时间间隔,在一定范围内对评价效用具有正面影响；商品特征词中专有特征词对评价效用具有正面影响；由FAHP所构建的权重体系具有较强的稳定性。本文给企业提出的相关建议是,选取效用较高的购物评价进行整理回复,塑造企业形象；以效用较高的购物评价中反映的问题为突破口进行改进创新,拓展企业核心竞争力；适当增加对商品的专业性描述,提高商品可信度。"}
{"title":"《宾虚》的空间美学","keyword":"《宾虚》;提莫·贝克曼贝托夫;空间美学","abstract":"《宾虚》曾多次被影视剧以及舞台剧演绎,仅就电影而言,就有1907年西德尼&#183；奥尔科特版,1925年弗雷德&#183；尼波罗版以及1959年威廉&#183；惠勒版。珠玉在前,提莫&#183；贝克曼贝托夫执导的《宾虚》无疑要面对观众更为苛刻的要求。从整体上说,新版《宾虚》较好地完成了对原著的叙事,在对人物的日常生活空间、生存空间乃至政治、国家空间的展示中给予了观众审美体验。文章从空间体验与叙事、空间的人文性、空间的隐喻性三方面,分析《宾虚》的空间美学。"}
{"title":"大学生思想政治教育队伍能力建设的“三体三要素”","keyword":"思想政治教育队伍;能力建设;三体三要素;马克思主义哲学","abstract":"马克思主义哲学作为认识世界、改造世界的科学理论,包含着丰富的能力思想。文章以马克思主义哲学为指导,从理论维度解析大学生思想政治教育队伍能力建设的主体、客体、环体等“三体”和目的、内容、方法等“三要素”,以此明晰内在规定性,为构建大学生思想政治教育队伍能力建设研究体系奠定理论基础。"}
{"title":"从“低保”标准到“家庭运行标准”——社会救助制度的革新与设计","keyword":"“低保”;标准;“家庭运行标准”;社会救助","abstract":"构建于“绝对贫困”理念基础之上的“低保”标准具有保障不足和就业激励不足的内在缺陷。为解决较低的“低保”标准与贫困居民较高支出的矛盾，我国制定了“低保”制度的配套制度，形成“低保”制度的“高含金量”。“低保”户和低收入户之间存在差异非常大的福利区域，引发“低保”户对低保制度的福利依赖，形成“隐性就业”和“显性失业”现象。作者在分析“低保”标准固有缺陷的基础上，设计新的保障标准，即“家庭运行标准”，探讨其内容和测算方法，并提出保障该标准运行的政策建议。"}
{"title":"信息技术互联网络基因与金融创新检验——基于中国互联网金融发展的反思视角","keyword":"金融发展;网络金融;信息技术;金融创新","abstract":"金融创新作为金融发展的必要条件，其性质与动因的归属直接影响到人们对金融发展趋势的不同认知。量化报告给出了基础信息网络技术创新是“互联网金融”创新基因的直接经验证据。“互联网金融”发展的生命力来自于其拓展金融交易渠道和方式符合普惠金融发展的客观要求。未来金融发展体系中，普惠金融发展将成为主流金融发展趋势，新常态下经济社会发展和基础信息网络技术创新将构成未来金融发展的必要条件。"}
{"title":"积极心理学视域下大学生情感倦怠研究进展","keyword":"积极心理学;大学生;情感倦怠","abstract":"大学生处于生理、心理和社会性发展的不平衡阶段,易出现各种心理矛盾和冲突,导致其产生情感倦怠。在积极心理学视域下分析大学生情感倦怠的研究现状及不足,采取加强积极自我认识、提高情商和逆商、培养积极心理品质、鼓励实现自我创新等策略,可缓解大学生的情感倦怠。"}
{"title":"浅议毛泽东生态文明思想的现实启示──基于近期出现的雾霾天气的思考","keyword":"毛泽东;生态文明思想;现实启示","abstract":"生态文明建设包括在中国特色社会主义建设重要内容之中,毛泽东的生态观以对自然的认识为起点,人与自然的关系为逻辑中介,对自然科学技术的认识是毛泽东生态观的延伸。当前我国的环境污染比较严重,在治理环境污染的过程中,可以借鉴毛泽东的生态文明思想。"}
{"title":"顺应论视角下的语际语用失误","keyword":"交际语境;语际语用失误;顺应论","abstract":"本文以Verschueren的顺应理论为框架,分析了语际语用失误产生的根本原因,并提出防止和避免语际语用失误的策略,认为交际者应该培养敏锐的语境意识和语用意识,从而提高语用能力,实现成功交际。"}
{"title":"构建更加完善的社区公共文化服务体系","keyword":"文化;社区;建设","abstract":"不断完善社区公共文化服务体系,满足群众广泛便利的享受基本公共文化服务的需求必须找准制约石家庄市社区公共文化服务体系发展的因素,探索破解问题的办法,以便更好地促进我市社区文化建设的繁荣发展。"}
{"title":"黔南、黔西南少数民族饮茶习俗","keyword":"贵州;民族;茶习俗","abstract":"贵州境内长期生活着仡佬族、苗族、侗族、彝族、土家族、水族、布依族等数十个少数民族,这些民族在漫长的历史进程中,创造了丰富多彩的文化,其中包括着茶文化。本文对今天的仡佬族和长期生活在贵州山区的各个少数民族的饮茶习俗作一简介。"}
{"title":"在线评论对酒店订满率的影响研究","keyword":"订满率;酒店档次;在线评论;消费者推荐比率;酒店位置评分","abstract":"随着Web 2.0的广泛应用,在线评论对酒店销售产生了重大影响。由于无法获取确切的在线销售数据,已有的研究用在线评论量来替代,但其并不能有效地衡量酒店的在线销售量。因此,文章引入订满率,从Trip Advisor.com上采集酒店数据,研究消费者推荐比率和酒店位置评分等在线评论因素对不同档次酒店订满率的影响。结果表明：（1）订满率比在线评论量更能反映酒店的销售情况；（2）消费者推荐比率对豪华型酒店的订满率有正面影响,但对经济型酒店无显著影响；（3）消费者对酒店位置的评分对所有酒店的订满率都有显著的正面影响。"}
{"title":"群策群力 共建共享——谱写好中国梦的云南篇章","keyword":"中国梦;主要目标任务;国家战略;指导思想;省委经济工作;重要改革;审核批准;改革精神;全面深化改革;年度计划","abstract":"＂十三五＂规划纲要草案,紧紧围绕全面建成小康社会奋斗目标,阐明了国家战略意图,明确了今后5年经济社会发展的主要目标任务,提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目,系统描绘了未来5年发展蓝图,是凝聚共识、催人奋进、助力发展的行动指南。"}
{"title":"逐日盯市风险下的成堆套期保值模型","keyword":"逐日盯市风险;成堆套期保值;动态规划","abstract":"逐日盯市风险的存在可能会引发套期保值的期货合约被平仓,从而大大降低套期保值的有效性。针对这个问题,本文提出了逐日盯市风险下的成堆套期保值模型。在此基础上,通过引入辅助模型和模型的等价转换,将该模型转化成可分的模型；最后,采用动态规划方法,给出了该模型的解析解。"}
{"title":"试论民族传统对个人“三观”形成的影响——以青海蒙古族传统家教为个案","keyword":"青海蒙古传统家教;大学生;“三观”教育;探索","abstract":"家庭教育是培养民族后代的起始阶段,是人生成长的基础。如何使青海蒙古族传统家庭教育与社会主义核心价值观相结合,培养出合格的社会主义事业的建设者和劳动者,是我们值得研究的课题,本文试图做一些探索。"}
{"title":"高职院校实践教学质量保障体系建设现状与对策","keyword":"高职院校;实践教学;质量保障;问题;对策","abstract":"实践教学是高等职业教育的重要组成部分,构建实践教学质量保障体系是高职院校开展实践教学,提高并保障实践教学质量的重要环节。通过对国外职业教育实践教学质量保障体系进行分析,结合国内实践教学质量保障体系建设现状和存在的主要问题,提出政策引领,完善实践教学制度保障体系；加强培训,全面提高教师实践教学能力；建立标准,不断完善实践教学课程体系；强化考评,切实加强实践教学过程管理等建议,以期为高职院校人才培养质量的提升提供帮助。"}
{"title":"新媒体环境下大学生思想政治教育实践研究","keyword":"新媒体环境;大学生;思想政治教育;实践","abstract":"新媒体技术的普及,促使新的文化形式快速传播,大学生思想政治教育也向多元化方向发展。随着西方文化与中国文化的融合,中国教育呈现多元化。新媒体环境下,充分利用校园网和微博等新媒介开展大学生思想政治教育实践活动,能促进大学生与思想政治教育工作者进行沟通交流,使思想政治教育工作具有实践意义。"}
{"title":"互联网公开募捐有序开展平台监管不断加强","keyword":"互联网;募捐;公开;监管;有序;信息平台;慈善组织;民政部","abstract":"近期，根据《慈善组织互联网公开募捐信息平台基本管理规范》（MZ／T087-2017）、《慈善组织互联网公开募捐信息平台基本技术规范》（MZ／T088-2017）有关规定，民政部指定的慈善组织互联网公开募捐信息平台递交了2017年上半年运营报告。"}
{"title":"中原经济区传统村落分布的时空格局及其成因","keyword":"新型城镇化;中原经济区;传统村落;地理探测器;核密度估计法","abstract":"以中原经济区传统村落为研究对象，选取2012、2013、2014和2016年4个时间截面，采用核密度分析、地理探测器等方法，结合ArcGIS软件，分析中原经济区传统村落时空分布特征及其影响因素。结果显示：①中原经济区传统村落空间分布具有明显的差异性，不同时间截面传统村落空间分布均呈现聚集分布特征，空间结构上呈“双核集聚-网状发展”的空间结构发展模式。②利用地理探测器研究表明中原经济区传统村落分异主要受高程、地形起伏度、与中心城市距离的影响，而社会经济发展水平对其影响力不显著。③中原经济区传统村落多数位于西北部和南部的山地、丘陵与平原地区的过渡地带。"}
{"title":"“质量技术基础协同服务”企业需求调查状况分析","keyword":"质量技术基础;协同服务;问卷调查;企业需求","abstract":"本文从标准、计量、认证认可、检验检测、质量管理不同的维度对近600家企业进行质量技术基础协同服务企业需求问卷调查,期望客观科学地了解企业对于质量技术基础协同服务的实际需求。调查结果显示,我国质量技术基础各要素尚未有效融合,企业内部质量技术基础建设不均衡,质量技术基础服务中小企业能力有待进一步加强。"}
{"title":"浅谈古尸的分类","keyword":"古尸;分类;保存;防腐技术;形成原因","abstract":"古人普遍认为在人死后需要好好保存尸体,相貌保存得越完好,人死后就越会得到幸福。埃及人把尸体制成木乃伊,而在中国出土的古尸形成原因与埃及木乃伊不尽相同。本文以长沙马王堆女尸等为例探讨中外地区古代历史上人们对古尸的保存与现代保护的技术。探讨古代社会保存尸体的防腐技术及医学发展水平等情况。"}
{"title":"可生物降解PLA/PBAT/PHBV共混3D打印复合材料开发","keyword":"可生物降解;PLA;PBAT;PHBV;3D打印;复合材料;拉丝工艺","abstract":"针对目前FDM工艺3D打印材料领域中存在的可生物降解材料少、降解速率慢、熔融温度较高、综合力学性能差等问题,通过分析现有可生物降解材料性能的基础上,采用多元共混改性技术,开发出可生物降解的PLA/PBAT/PHBV三元共混3D打印复合材料。实践表明,该3D打印复合材料具有降解速率快,刚性、韧性等力学性能优良,熔融温度较低等特点,有较好的推广应用前景。"}
{"title":"清远连南瑶族自治县农村居民高血压患病率及知晓情况调查","keyword":"高血压;农村居民;患病率;知晓;调查","abstract":"目的 了解广东省清远市连南瑶族自治县农村居民高血压患病情况,以及居民对高血压相关知识的知晓率,为农村居民高血压的预防干预提供科学依据。方法 采用多阶段随机抽样的方法对连南瑶族自治县6个乡镇抽取的742名40-89岁常住居民进行问卷调查和血压测量。结果 所调查的742名居民中,共有高血压患者271例,高血压患病率为36.52%,标化患病率为35.96%。瑶族居民高血压患病率为39.42%,标准化患病率为39.13%；汉族居民高血压患病率为32.82%,标准化患病率为32.79%。瑶族与汉族居民高血压患病率比较无统计学差异（P〉0.05）。瑶族居民对“饮酒会使血压增高”及“饮食偏咸会使血压增高”这"}
{"title":"“产教融合”人才培养模式探析","keyword":"高职院校;产教融合;人才培养模式;存在问题;实践路径","abstract":"高职院校＂产教融合＂人才培养模式的研究与实践作为高职教育改革的重要举措,为推动地区经济社会发展和产业升级转型做出巨大贡献。但在改革进程中也出现了很多问题,如教学课程设计单一、理论教学与实践培养严重脱节、师资队伍建设滞后于高职教育改革等。为此,高职院校要从＂产交融合＂人才培养模式实际出发,加强与政府、行业和企业之间的合作,重整教育教学课程体系,加强理论教学与实践培养有效融合,加大师资队伍培养力度,全面提升服务地方经济社会发展能力。"}
{"title":"劳动力市场的竞争性与女性就业保障的相容性分析","keyword":"劳动力市场;竞争性;女性就业保障;相容性","abstract":"保障女性就业与企业利益有冲突性的一面,也有相容性的一面。女性就业大大增加了劳动力的市场供给,导致劳动力均衡价格下降,可以降低企业劳动力成本支出。提升女性职场竞争力,需要外生比较优势与内生比较优势相结合。重点是要完善女性就业保障的法律法规,加强女性就业的公共服务和社会支持体系建设,增强女性职业培训、继续教育的公共服务供给。"}
{"title":"微课在视听说课程中应用的可行性分析","keyword":"微课;视听说课程","abstract":"微课是一种新兴的教学资源,它在国外已经开始应用并且达到了较好的教学效果。微课是否适用于我国大学英语的教学已经成为了二语习得专家关注的热点问题。本文分析了微课的概念及特点、将微课应用于视听说课程的理论基础以及将微课应用于视听说课程的优势及挑战,从而探讨将微课应用于视听说课程的可行性。"}
{"title":"红山文化晚期玉玦形制特点的研究","keyword":"小河沿文化;哈民文化;牛河梁遗址;马蹄筒;管具;砣具;玉玦","abstract":"小河沿文化类型和哈民类型虽然没有玉玦,但是在牛河梁类型中却有玉玦的存在。对这些工艺仍旧没有脱离红山文化早期制作玉器工艺特点的、玦口独特的、器形独特和切割工艺独特的玉玦,还有那些利用玉器残料改制而成的玉玦,包括磨琢而成的玛瑙玦,这些制作工艺独特的玉玦是否属于红山文化晚期的玉玦？那么,只能等待时间的到来,随着红山文化晚期的墓葬和祭祀遗址被进一步的发现和发掘,一切历史的谜团都会逐渐浮出水面。"}
{"title":"高校学报·孟二冬精神·大学文化互动实践探索——以《宿州学院学报》“孟二冬精神与大学文化建设研究”栏目为例","keyword":"高校学报;孟二冬精神;大学文化建设","abstract":"以《宿州学院学报》“孟二冬精神与大学文化建设研究”栏目为例,从孟二冬精神出发,解读孟二冬精神中的大学文化内涵探究高校学报的文化功能,并将其应用于孟二冬精神的深入推广中进一步弘扬高校的大学文化,促进大学文化的建设,丰富大学文化的内涵。"}
{"title":"淌血的红玫瑰：白先勇笔下的女性“沦落者”形象","keyword":"白先勇;女性“沦落者”;人的异化","abstract":"在台湾作家白先勇笔下近八十名的女性人物中,有着这样一类＂沦落者＂的形象：她们来自不同的社会阶层,有着不同的成长背景和生活阅历,但最终却都走上了一条沦落的不归之路。本文选取了其中四个极具代表性的女性,从造成她们沦落的不同原因以及所蕴涵的悲剧色彩来浅析这一类人的形象。"}
{"title":"超现实主义图式类型的认识解析","keyword":"图式;超现实主义;魔幻现实主义;梦幻现实主义","abstract":"“超现实主义”绘画对视觉艺术的影响深远,它主要依靠超越正常现实逻辑和经验的图式,表现人类的直觉和潜意识。基本分为三种图式类型,即“魔幻现实主义”风格,“超现实主义”风格,“梦幻现实主义”风格,这些图式语言的规律,在艺术与设计的视觉应用以及对传统绘画的对比解析中都起到重要的作用。"}
{"title":"《商业经济与管理》《浙江工商大学学报》稿约","keyword":"浙江工商大学;大学学报;商业经济;管理;学术理论期刊;稿约;匿名审稿制度;经世致用","abstract":"《商业经济与管理》和《浙江工商大学学报》均为浙江工商大学主办的学术理论期刊。多年来，两刊坚持“经世致用、学术一流”的办刊理念，秉承“精品化、数字化、国际化”办刊宗旨，严格实行同行专家匿名审稿制度，办刊质量和影响力不断提升。"}
{"title":"王国维“大文学”观的人生论美学意义及当代启示","keyword":"大文学;人生论美学;当代启示","abstract":"王国维是中国现代人生论美学思想的重要代表人物之一。他以屈原作品为例,阐释和倡导了一种弘扬强烈的入世情怀、关注社会问题与人生百态,强调入世与出世统一、追求现实关怀与终极关怀双重实现的＂大文学＂观。这种＂大文学＂观体现了人生论美学的基本精神,对当代文学艺术创作具有重要启示。"}
{"title":"我国现代工业的发展要提倡“工匠精神”","keyword":"中国;现代工业;发展现状;曾宪奎","abstract":"曾宪奎撰文《工匠精神与我国制造业竞争力提高》指出，在目前的环境下，对工匠精神内核的提取，除了强调精益求精地追求品质之外，另一个是不为外界所惑的专注精神。浮躁是当前制约我国经济转型发展的一个重要的精神因素，而提倡工匠精神则可以针对性消除这个问题。目前，有人以日本工业相对衰弱为例，认为提倡工匠精神中不计成本代价提升品质，将会影响工业国际竞争力，最终不利于工业发展。其实，日本提倡工匠精神，专注产品品质提升，恰恰推动了二战后日本工业对欧美诸多国家的反超，成为资本主义世界工业最发达国家之一，"}
{"title":"教师使用网络研修工作坊的影响因素分析","keyword":"网络研修;教师工作坊;影响因素;技术接受模型;泛在学习;碎片化学习","abstract":"掌握教师使用网络研修工作坊的影响因素具有重要意义。通过对教师参与网络研修的研究现状进行分析,以技术接受模型为基础建立假设模型,对参与“信息技术能力提升工程”培训的中小学和幼儿园教师进行问卷调查,验证了假设模型。研究结果表明,教师的社会性需求、工作绩效需求、客观使用、计算机效能感、外部支持条件等因素都会对教师使用网络研修工作坊的意向产生影响,而计算机效能感对感知易用性的影响受到使用经验的正向调节,工作绩效对感知有用性的影响受到使用经验的负向调节。在对相关影响因素进行分析的基础上提出相应的策略。"}
{"title":"社会关系网络能降低民营企业的实际税负吗——基于中国上市公司独立董事视角的实证分析","keyword":"社会关系网络;实际税负;民营企业;独立董事","abstract":"相对于国有企业,民营企业在经营方面更具有灵活性,因此寄希望于通过独立董事的社会关系网络获取外部支持的动机更为强烈。本文通过政府工作经历来刻画独立董事的社会关系网络,选择2007~2013年中国资本市场A股民营上市公司为样本,实证考察独立董事社会关系网络对企业实际税负的影响及制度环境所发挥的作用。研究发现,独立董事社会关系网络显著降低了民营企业的实际税负,这一效应随着制度环境的完善呈现出减弱趋势。上述结论一定程度上支持了现阶段消除社会关系网络干预和优化制度环境等相关政策对于实现税收公平的合理性。"}
{"title":"试析协同创新活动中不同学历层次学生的创新能力提高途径","keyword":"协同创新;高校;本科生;研究生","abstract":"学生创新能力的培养在高校协同创新活动中的重要性不言而喻。作者结合从事教师工作培养不同学历层次学生的感悟,对于提高本科生和研究生创新能力的途径进行了思考。本科生培养应适当侧重于创新意识的养成,研究生培养过程中应倾向于创新能力的提高,并且二者并不矛盾,还可以互相借鉴交流。文章着重讨论了学生创新能力提高的方法,有助于高校协同创新活动的开展和发展。"}
{"title":"金砖国家合作机制建设：以经贸合作为视角","keyword":"金砖国家;经贸合作;全球治理;营商环境","abstract":"金砖国家经贸合作已取得了不小的成就,但由于金砖国家之间的经贸联系基础有限、投资规制环境障碍较多,各方合作战略存在差异,金砖国家经贸合作机制化进程存在局限。为了进一步发展金砖国家经贸合作,需要继续加强互信建设,改善国内营商环境,扩大在多边场合的立场协调,从双边和多边入手,加强金砖国家内部贸易和投资联系,推进金砖国家合作机制建设。"}
{"title":"元代庐山道士黄石翁生平考述","keyword":"黄石翁;道教;元代","abstract":"黄石翁是元代著名道士,他在当时享有盛誉,却鲜为后人所知。今人对其生平描述疏落而有误。经考证,其生年应不早于1258年,卒于1317年正月,寿近60。他是朱熹门人黄灏的曾孙,为人狷介超逸,舂容正大,学问博洽,贯儒、名、老而同归,所作诗文为时人称赏。他喜好收藏、品鉴古物,乐于参加雅集唱和,反映了元代不同文化、地位的文人之间突破藩篱、积极互动的和谐氛围。"}
{"title":"大北极框架下的北极地区多边治理机制研究","keyword":"北极;大北极;治理模式;治理机制;多边治理机制","abstract":"随着全球气候变暖的加剧,北极地区的潜在价值和北极环境问题受到了国际社会的关注。为了保护北极生态环境,制止各国在北极的无序竞争,迫切需要建立全新的北极地区多边治理机制。该文在对北极地区国际治理机制存在的问题进行分析的基础上,对于现有北极地区治理主要模式进行分析,最终提出一个大北极国家网络框架下的新的北极多边治理机制的基本构想,以期为北极治理提供一种可行模式。"}
{"title":"证券市场内幕交易认定的前沿探索","keyword":"内幕人;内幕信息;行为认定;交易规制","abstract":"证券市场内幕交易行为的存在会影响金融稳定与安全,内幕交易的认定是对其进行规制的重要内容。本文通过梳理实践中出现的认定困境、学术争议和域外经验,认为内幕交易的主体认定应以特定身份为原则,不再以非法手段为要件,并增加豁免情形,主观方面可借鉴折中知悉标准,客观方面应不以发生实际结果为要件,信息敏感期间的形成节点则应适当提前,希冀内幕交易认定更具可操作性和合理性,以期对规避内幕交易和证券市场稳定发展有所裨益。"}
{"title":"新生代农民工职业转换意愿作用机理分析","keyword":"新型城镇化;新生代农民工;职业转换;意愿;影响因素","abstract":"基于文献研究、专家访谈等方法,文章提出新生代农民工职业转换意愿的理论假设模型,通过运用结构方程对影响新生代农民工职业转换意愿的主要因素进行检验。结果表明,新型城镇化进程、职业培训经历或教育经历、员工工资、职工福利、就业（职业升迁）机会与职业转换意愿正相关,培训（教育）经历与就业（职业升迁）机会、职业升迁与工资及福利正相关。"}
{"title":"《广州大典》民国文献搜集整理之思考","keyword":"《广州大典》;民国时期;文献;搜集整理","abstract":"文章从《广州大典》民国文献的收录时间、范围、内容及编目、数字化建设、文献保护等方面探讨了《广州大典》二期民国文献的搜集和整理工作,旨在系统搜集整理和抢救保护广州文献典籍,传播广州历史文化。"}
{"title":"常人方法学视角下社会主义核心价值观的培育及其问题分析","keyword":"常人方法学;社会主义核心价值观培育;刻板化;碎片化;浅层化","abstract":"常人方法学是一种强调日常生活中的行动主体对社会结构和规范具有能动反映能力的互动理论,它用＂权宜性＂＂索引性＂和＂反身性＂等范畴来诠释和揭示行动主体对环境的阐释和建构。当用常人方法学研究和透视日常生活中社会主义核心价值观培育过程时,可以很清晰地发现其中存在的各种问题,诸如＂刻板化＂＂碎片化＂和＂浅层化＂等,而产生这些问题的根本原因就是没有充分重视和尊重具有能动性的受众主体,由此破坏了互动规则,导致互动无法顺利进行,即受众主体无法按照传播主体的期望去解读和建构社会主义核心价值观。为了有效化解培育中存在的诸种问题,提升日常生活中的社会主义核心价值观培育效果,应努力实现社会主义核心价值观培育的＂情境化"}
{"title":"不同质量能力企业的质量信号选择偏好分析——基于中国企业-员工匹配调查的实证研究","keyword":"质量能力;质量信号;认可度;实证研究","abstract":"质量能力提升与质量信号传递是新常态下制造业企业提高产品质量,实现市场需求的重要途径。基于2015年中国企业-员工匹配调查数据,运用Oprobit模型对不同质量能力企业的产品质量信号选择偏好进行研究。结果表明,质量战略能力强的企业更倾向于选择强制性标准或市场性价格作为质量信号传递的载体,质量运营能力强的企业更倾向于选择自愿性商标或强制性标准作为质量信号传递的载体,而质量管控能力对质量信号选择倾向的作用不显著,质量竞争能力强的企业并不认可除品牌外的质量信号作为产品质量能力的效用。基于此,建议加大对标准信息缺失或造假的监管力度,鼓励企业进行第三方认证,降低第三方认证成本,同时鼓励企业进行质量战略能力"}
{"title":"高职院校金工实习教学改革初探","keyword":"金工实习;工匠精神;现代制造技术;信息化教学","abstract":"分析了当前高职院校金工实习过程中存在的诸多问题,如各方面重视程度不够、指导教师整体素质不高、课程内容陈旧、设备老化等,详细介绍了解决这些问题的具体措施和方法,如教学内容的调整更新、指导教师素质提升的有效途径、实习设备的更新升级等,并提出了将来对金工实习改革的一些思路。"}
{"title":"焊接夹具在焊接机器人当中的应用","keyword":"机械;焊接夹具;机器人焊接","abstract":"介绍了焊接夹具以及焊接机器人的相关技术,通过两者说明焊接夹具的重要性,同时说明焊接机器人与焊接夹具相结合,这将是未来焊接生产和柔性生产的重要工具,它代表了技术的发展趋势,是未来的主要焊接方式。"}
{"title":"老而弥坚的欧阳询：笔力险劲 篆体尤精","keyword":"龙蛇战斗;化度寺碑;九成宫碑;张翰帖;张怀瓘;书断;白冠;北碑;老而弥坚;九成宫醴泉铭","abstract":"欧阳询善书法,工行、楷书。师法王羲之,笔力险峻瘦劲,后兼学王献之及北碑,意态精密俊逸,自成一家。《唐人书评》曰：＂（欧阳询书）若草里蛇惊,云间电发；又如金刚瞋目,力士挥拳。＂张怀瓘《书断》曰：＂询八体尽能,笔力险劲,篆体尤精,飞白冠绝,峻于古人,犹龙蛇战斗之象,云雾轻笼之势,风旋雷激,操举若神。＂传世作品有《九成宫碑》《化度寺碑》《行书千字文》《张翰帖》等。"}
{"title":"试析印度的太空政策","keyword":"太空技术;政策;印度;社会经济发展;美国国防部;21世纪;太空竞争;倍增器","abstract":"进入21世纪，随着技术的不断进步，越来越多的国家开始进入太空。这些国家在利用太空技术促进本国社会经济发展的同时，也希望能在日益激烈的太空竞争中占有一席之地。尤其于大国来说，太空是军事制高点，对其军事行动能起到“力量倍增器”的作用。正如美国国防部前副部长沃尔福威茨所说：“太空是真正的最后高地”。基于此，一些大国纷纷制定了太空政策。而作为一个正在崛起的大国，印度同样非常重视太空问题，并采取了一系列措施以实现其太空利益。"}
{"title":"智能技术时代的广告内容营销传播","keyword":"内容营销;智能技术;品牌;传播","abstract":"智能技术的发展推动媒介形态、营销环境以及消费者的审美与接受都在发生变化，信息智能化的广泛应用使得整个广告产业模式都在发生变化，并触发内容生成流程与信息传播路径的进化，广告主纷纷自建内容营销团队，媒介内容与广告内容实现无缝融合，甲乙方界限变得越来越模糊。这种改变主要源于数字技术环境下企业需要快速回应用户，缩短沟通层级的“去中介化”市场需求，以及收归内容生产控制权的品牌整合需求。营销环境的巨变驱使品牌内容营销形成智能化的发展路径，基于智能技术挖掘内容营销主题，并全面介入内容营销的规模化生产、创意发想环节以及品牌内容营销策略的制定与执行过程中，然后通过大数据、人工智能等技术驱动细分群体的精准内容投放"}
{"title":"走进文学评论 走近文化艺术——评《中国少数民族文学史（文学评论卷）》","keyword":"少数民族文学史;文学评论;文化艺术;中国;少数民族社会;中华文学;瑰丽;诗歌","abstract":"中华五千年的历史长河中，文学已成为文明的重要符号之一。瑰丽灿烂的中华文学中，少数民族文学占据着至关重要的地位，是后世了解少数民族社会、思想、生活、民俗、艺术的一个窗口。对少数民族文学的研究，离不开对其诗歌、戏剧、散文、"}
{"title":"关于高等学校创新创业教育的思考","keyword":"高校;创新;创业;教育","abstract":"通过对创新、创业等基本概念及其内涵的阐释，明确了高等学校开展创新创业教育的根本目标。在此基础上，深入剖析高校创新创业教育存在的问题及其成因，提出重新认识创新创业教育规律及其本质，把创新创业教育融入专业教育培养体系，系统培养大学生的创新意识和创业能力是深化高等学校创新创业教育的基本路径。"}
{"title":"浅论高校辅导员专业对口的优势——以广播电视编导专业为例","keyword":"高校辅导员;专业对口;优势","abstract":"高校辅导员是大学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者；是大学生的人生导师和健康成长的知心朋友。角色的精准定位和素质的具体要求凸显了其专业背景的重要性。专业对口型辅导员有益于开展日常各项事务；有益于实现辅导员职业价值，达到人尽其才，才尽其用，人事相宜，推动辅导员队伍向着职业化、专业化、专家化发展。"}
{"title":"试论西藏科技中介服务机构的发展——以西藏自治区科技创业服务中心为例","keyword":"科技中介服务机构;科技成果转化;创新资源配置","abstract":"科技中介服务机构是科技服务体系的一个分支,是面向创新主体开展技术扩散、成果转化、资源配置、创新决策和管理咨询等专业化服务机构,是推动科技与经济的一体化发展,有效降低创新成本、分散创新风险,并加快科技成果转化的速度,促进高新技术企业的成长的重要载体。文章在西藏自治区科技创业服务中心现状的基础上,对科技中介服务机构的发展进行试论,为科技中介的发展提供一点建议。"}
{"title":"散文作家苇岸逝世后研究综述","keyword":"苇岸;生态论理观;整体研究","abstract":"1980年代作家苇岸由于时代的过近,对他的研究在其生前还未展开。而自1999年其逝世后,伴随着生态批评在中国的兴起,对于苇岸的研究逐渐开始,主要集中于对于他个人及作品中的生态伦理观研究,目前已开始形成完整理论趋近成熟。但对于他作品中的艺术特色以及前期六年诗歌创作的研究还仍处于起步阶段。所以整体研究还处于不平衡状态,仍待后世学者开发。"}
{"title":"初中历史部编教材教学建议","keyword":"初中历史;部编教材;核心素养","abstract":"2017年初,国家进行了义务教育道德与法治、语文、历史三科教材的统编,作为初中历史教师要深刻领会国家统编教材的编写思想和体例,认真学好教材,用好教材,提高学生的核心素养。"}
{"title":"学员在青年马克思主义者培养工程中的角色定位","keyword":"高校;青马工程;“青马”学员","abstract":"＂优秀青年马克思主义者培养工程＂旨在培养一大批运用马克思主义中国化理论成果武装头脑、自觉践行社会主义核心价值观、能够担当民族复兴伟大使命的优秀青年。除了工程提供的优质成长平台、丰富学习资源,学员更应该具备较高的素质以及极强的学习能力。完成学业后无论从事何种工作,无论在哪里,都应针对新情况、解决新问题,在实践中不断用马克思主义理论武装头脑,身体力行地传承＂青马精神＂。"}
{"title":"漳州工业领域供给侧结构性改革的实践与探索","keyword":"工业;供给侧改革;实践与探索","abstract":"立足漳州“工业强市”战略部署,针对当前工业发展现状,阐述工业领域供给侧结构性改革的意义和作用,剖析存在的困难和问题,围绕政府和企业两个层面论述,提出政府应重在引导和服务,重点在园区载体提升、产业结构优化、企业要素保障、生产成本降低等方面发力,为工业转型升级保驾护航；企业应发挥创新主体作用,进一步创新理念、技术、产品、品牌、销售模式,提升核心竞争力,合力推进漳州市供给侧结构性改革。"}
{"title":"企业管理的创新探索","keyword":"管理创新;制度创新;文化创新;观念创新;管理方式创新","abstract":"践行科学发展观,推动社会发展,离不开管理者的统筹力量,＂管理＂的溯源关系到管理者的亲为与职权分解的辩证,组织管理中常常出现＂雷声大,雨点小＂的现象,协调难度大,错误反复、工作关系混乱、运行动力减弱,继而影响组织的工作效率与效果等。此外,部分审批制度的设计存在互为因果、互为前提的问题,导致办事人无所适从,徒增治理内耗,影响组织议定事项的执行效率。而团队与组织发展中出现如此弊病,大多与管理者的凡事亲为和权力下放的程度有关。鉴于此,从企业管理创新的内涵和作用入手,对企业管理创新影响企业绩效的作用机理进行分析。然后以提高企业绩效为目标,从管理观念、管理制度、管理方式、企业文化、人才管理等方面,对企业管"}
{"title":"国际贸易中商务英语合同翻译探讨","keyword":"国际贸易;商务英语;合同翻译;提升路径","abstract":"自我国改革开放以来,社会经济得到迅速发展,与其他国家的贸易往来逐渐增加,带动着我国经济的发展。随着商务活动的日渐频繁,商务英语已经成为国际贸易中不可缺少的一部分。通过商务英语谈判与翻译可以确保国际贸易的顺利进行,在贸易中的商务合同具有一定的专业性,受到法律保护。提高国际贸易中商务英语合同翻译水平,保障每个合同当事人主体权益,应培养高水平的翻译人才,正确掌握商务合同专业语言特点,加强翻译人员的责任心培养,熟练掌握商务英语的相关知识。"}
{"title":"“互联网＋”背景下的中专会计专业实训教学改革分析","keyword":"中专会计;实训教学;“互联网+”","abstract":"在经济发展的过程中,会计的作用是十分明显的。特别是近几年以来＂互联网＋＂技术不断发展,为我国会计行业的发展提供了新的途径和新的机遇。但是在中专会计实训教学过程中还存在着一定的问题,导致正常教学工作难以开展。基于这样的背景下,本文对中专会计实训教学过程中存在的问题进行了分析,同时就＂互联网＋＂背景下中专会计实训教学工作具体开展情况进行了阐述,以此来指导相关工作的开展。"}
{"title":"小学语文引导文本品读 促进文本对话","keyword":"品读;文本对话","abstract":"在小学语文阅读课的教学中,引导学生进行文本品读是十分重要的,这样,才能有效地促进学生与文本进行深入对话,从而在这个过程中提升学生的语感能力。"}
{"title":"微课在农村教学中的运用","keyword":"微课;教育教学;微课制作","abstract":"微课作为微时代背景下应运而生的新型教学模式,近年来成为教育界关注的新的热点话题。本论文从以下几方面阐述了在当今信息时代中微课在教育教学活动中的各个方面：一、微课的概念及特点；二、微课的制作方式；三、微课在教学中的应用方式。"}
{"title":"“一段精彩的面试”案例分析","keyword":"面试;案例分析;职业生涯规划","abstract":"“求职与应聘”是《职业生涯规划》课程中的一个重要内容.在《职业生涯规划》课程教学中引入一段个人面试的案例, 并对此案例进行分析,可提高学生求职面试的能力."}
{"title":"被追诉人程序参与权的缺失及其完善路径——以被追诉人的质证权为视角","keyword":"质证权;被追诉人;证人;出庭作证","abstract":"质证权是刑事被追诉人的一项基本权利。我国刑事被追诉人质证权当前存在的主要问题包括质证权对象范围的缺失、质证权权利属性的缺失、质证权行使条件的缺失。通过对质证权缺失的探讨,阐明质证权之于被追诉人的价值,提出完善我国的质证制度、保障被追诉人质证权等建议。"}
{"title":"动态分层评价模式在高职注册生英语学习中的应用——以连云港职业技术学院为例","keyword":"注册生;高职英语;动态分层;评价模式","abstract":"有利于专门人才、创新人才选拔的注册入学制度给高职英语学业成绩评价带来了挑战。动态分层评价是在注册生英语学习评价中引入差异化教育理论、过程性评价和激励性评价相结合的原则建构＂理论＋技能＋网络＂的评价模式,根据注册生英语学习的差异性,确定分层评价,以促进高职注册生的个性成长和全面发展,提升他们的职业英语技能,真正实现专门人才和创新人才的培养。"}
{"title":"十八大以来中国周边外交理念与实践的新发展","keyword":"外交理念;中国周边;实践;中央领导集体;发展战略思想;周边环境;伟大复兴;稳定性","abstract":"中共十八大以来，以习近平总书记为核心的中央领导集体在保持外交大政方针延续性和稳定性的基础上，提出了“亲、诚、惠、容”的周边外交理念、新型义利观、周边命运共同体、新亚洲安全观，并丰富了和平发展战略思想，以期为实现伟大复兴的中国梦创造良好的周边环境。"}
{"title":"《上海图书馆藏古琴文献珍萃·稿钞校本》序","keyword":"上海图书馆;古琴文献;稿本;钞本;批校本","abstract":"本文为作者主编的十卷本《上海图书馆藏古琴文献珍萃&#183；稿钞校本》的序言。文中探讨了近代上海在古琴史上重要地位的形成以及上海图书馆遗存古琴文献与这一历史地位的关系,同时详尽交代本书的编辑体例与工作流程,介绍了这批古琴文献不可替代的价值。这部自《琴曲集成》以来工程最大的古琴文献结集中,绝大部分是首次面世的孤本,其中相当一部分是未见的版本、未见的曲目,不乏可以改变琴学史的发现。"}
{"title":"颂歌时代下老舍戏剧的“复调”景观——以《龙须沟》《女店员》《全家福》为例","keyword":"颂歌时代;复调;戏剧;老舍","abstract":"从建国以后到“文革”之前的“十七年”时期,被称之为“颂歌时代”。在此期间,诗歌、散文、小说、戏剧等诸多文学作品以崇高风格为主色调,浓墨重彩地描绘了新中国翻天覆地的变化,具有宏大抒情的审美特征,同时也暗含了粉饰太平和遮蔽现实的创作倾向。1949年文代会召开前夕,老舍应邀回国,积极响应时代号召,从赖以成名的小说领域转到戏剧,创作了一系列弘扬主旋律的戏剧作品,成为了名副其实的“歌德派”。尽管老舍在此期间的多数作品是为“政治任务”而赶制,艺术水准和思想深度难与建国前的作品相提并论,但我们仍能从其歌功颂德的宏大图景中窥见其对艺术表现和思想多元性的隐性坚持,从而形成了其独有的“复调”戏剧景观。"}
{"title":"近代日本知识人之上海观察","keyword":"“好意的苦言”;“盖被”说;“日本的天职”;日本亚洲主义“变异”;“文明中心论”","abstract":"以＂千岁丸＂开启的上海之行为切入点,呈现明治至大正年间部分游记中的上海观察。在＂县城＂与＂租界＂的选择中,游记作者出于各自的立场微妙地倾向一方,勾勒出不同的上海城市形象。不同的观察视角在历史舞台上此消彼长,体现的是日本社会对于上海这座城市＂集体想象＂的变化,与近代日本对华观的变化、近代日本亚洲主义＂变异＂紧密关联,是日本近代＂文明中心论＂转移的具体表象。可以说,近代日本知识人对于上海城市形象的构建都能在这一变化线上找到其相应的位置。"}
{"title":"我国劳动模范职业精神形成的影响因素研究——基于历史社会学视角的案例考察","keyword":"职业精神;劳动模范;类型特征;社会变革;经济转型;历史社会学","abstract":"劳动模范职业精神的形成受多方面影响。运用叙事方式,基于历史社会学的视角,对16位劳动模范职业精神形成的因素进行分析。通过探讨他们职业精神形成的影响因素,试图揭示职业精神形成的不同类型。研究发现,劳动模范因为出生和成长在不同的年代,而呈现出不同的类型特征,该结论是劳动模范与自身所处的社会互动产生的结果,囊括了社会变革、经济转型等外部因素,也有劳动模范本身的内部因素等。"}
{"title":"“真秦之声也”——论筝曲《香山射鼓》的技术风格和美学表达","keyword":"真秦之声;香山射鼓;秦筝;西安鼓乐","abstract":"筝曲《香山射鼓》原是陕西省歌舞团大型歌舞《仿唐乐舞》中“独弹筝”一幕的场景音乐,以盛唐时期的“独弹筝”为参照,依古谱而觅原声,气质高雅、端庄,以乐曲在技术范畴和美学境域下所呈现出的多重特征为视角,对这首创作于20世纪80年代初的古筝名曲加以重新审视和评述。"}
{"title":"萨珊王朝印珠试论","keyword":"王朝;古埃及;两河流域;外形特征;古代希腊;圆柱形;公元前;印度","abstract":"印珠是一种刻有图案或文字的圆筒或圆柱形的印章。印珠的历史上可以追溯到公元前四千年的古埃及和两河流域,下则见于萨珊王朝、印度等,绵延数千年；空间上则东到地中海,西到印度,北至高加索,南到埃及、印度河谷,地域广阔。印珠按外形特征可以分为以下四类：滚印（也叫柱印）、章印、＂Scarab＂（圣甲虫印,古埃及所特有）、＂Intaglio＂（印章戒指,古代希腊罗马的戒指和项坠）。"}
{"title":"高职院校学生社团建设现状调研报告——以盘锦职业技术学院为例","keyword":"高职院校;学生社团建设;社团活动","abstract":"目前,高职院校学生社团是大学生进行自我教育、自我管理、自我服务的重要课堂和阵地。然而,大学生社团存在外部因素影响和自身建设等方面的问题。[1]本次对盘锦职业技术学院各分院系学生参加社团情况进行了调查,共发放问卷310份,回收有效问卷308份,回收率为99.4%。本调查旨在了解盘锦职业技术学院学生社团开展过程中的基本问题及原因,以便提出切实可行的解决办法。"}
{"title":"少数民族村落体育组织的价值观探讨","keyword":"少数民族;村落体育组织;价值观","abstract":"分析广西少数民族村落传统体育活动的表现形式和影响因素,揭示村落族人多元化的体育价值观是村落体育组织价值观的源头。探讨少数民族村落体育组织的形成、功能运作过程中体现出其价值观的变迁,发现村落体育组织确立生存与发展的核心价值观,提升村落体育组织化水平是发展民族传统体育,传承民族体育文化的关键因素。"}
{"title":"新任领导处置烂摊子的几个要点","keyword":"新任领导;难度动作;责任感;履职","abstract":"新任领导到一个新地方、新单位履职，必然面临诸多新问题、新挑战、新机遇，而烂摊子就是一种最常见的蕴含着挑战和机遇的问题，如何处置烂摊子最能体现出新任领导是否成熟、是否有责任感、是否有能力。笔者认为，要处置好烂摊子，一定要进行充分调研，不能仅凭热情和冲劲直接做高难度动作。否则，既不利于处置烂摊子，更不利于个人的长远发展。新任领导处置烂摊子应把握好以下几个要点。"}
{"title":"老照片","keyword":"老照片;直升机工业;研制工作;自强不息;哈尔滨;中国","abstract":"1956年，国家决定在哈尔滨开展直5直升机的研制工作，从此开启了中国直升机工业波澜壮阔的发展历程。忆往昔峥嵘岁月稠，历经60余年的风雨沧桑，中国直升机工业，不忘初心、自强不息、奋力前行、扶摇直上。让我们通过一张张老照片再现中国直升机事业的辉煌时刻。"}
{"title":"融合中西 贯通古今 2017上海黄杨木雕作品展","keyword":"黄杨木雕;工艺美术行业;工艺美术厂;工艺雕刻;贯通古今;侯志;西方美术;宝庆;雕刻技法;生动传神","abstract":"由上海工艺美术博物馆、上海工艺美术职业学院、上海工艺美术厂主办的＂2017上海黄杨木雕作品展＂于2017年5月在上海工艺美术博物馆举行。上海黄杨木雕以其鲜明的特点,在我国传统工艺美术行业中有着较为重要的地位,是特种工艺雕刻行业的代表性品种、国家级非遗项目。上海黄杨木雕产生、形成的历史虽不是十分长远,但它的技艺技法在发展形成为上海＂海派＂特色过程中,"}
{"title":"民族地区生态保护与经济增长的协同发展路径研究","keyword":"民族地区;生态保护;经济增长;发展路径","abstract":"民族地区的生态开发与保护,在一定程度上决定着我国未来可持续发展的空间和持久性。但随着全球化、现代化、工业化的影响,民族地区的自然生态和文化生态正经历着急剧变迁,特别是对正处于工业化初期,或者正从工业化初期向中期过度的民族地区来说,如何才能控制好生态保护与经济发展之间的协同发展关系,这是一个时代课题。为此,文章试图在分析民族地区自然与文化生态环境协同发展现状的基础上,运用马克思的物质生产论、矛盾统一论、环境危机论分析生态保护与经济增长两者之间的协同发展关系,以期探索出两者的协同发展路径。"}
{"title":"英国实施普通中等教育考试新政","keyword":"教育考试;英国文学;20世纪80年代;新政;评分系统;考试制度;课程作业;考试结果","abstract":"近日,英国普通中等教育考试（GCSE）成绩发布。本次考试中,数学、英语和英国文学这三门学科采用了英国教育部最新出台的考试制度和评分系统。根据新制度,这三门学科将不再使用模块（Modules）形式,也不再把课程作业（Coursework）纳入评分,而只将期末考试结果作为最终成绩。业内普遍认为这是自20世纪80年代考试系统改革以来最难的一次考试。"}
{"title":"高中心理健康教育的有效开展","keyword":"心理健康教育课程;高中阶段;高中学生;生理特点;心理素质;教育手段;课程体系;学习任务","abstract":"心理健康教育是指结合学生的心理、生理特点,利用心理学方面的一些教育手段来培养学生良好的心理素质,帮助学生身心协调健康地发展。高中心理健康教育课程是高中课程体系的重要组成部分。这是因为高中阶段是学生一生中非常重要的一个阶段,处在这一阶段的学生往往面临着繁重的学习任务,学习压力很大。因此,为了缓解高中学生的心理压力,让他们以乐观的心态去面对学习生活,教师应该采用科学合理的心理健康教育方法,提高学生的学习热情和抗压能力,"}
{"title":"关于德育教育对运动员影响的探索","keyword":"德育教育;中华传统美德;品德教育;道德意志;道德原则;道德认识;社会公德;五育;日常学习;体育生","abstract":"德育教育的实质就是对青少年的道德认识、道德情感以及道德意志的培养,是全面发展德、智、体、美、劳五育中至关重要的组成部分。在运动员心灵深处养成良好的做人道理和社会公德的品德,以此规范行为,砥砺心智,使运动员最终成为有益于他人、有益于社会的人。在体校中针对运动员这一群体开展有特色的系列德育教育活动,对他们进行现代社会道德原则和规范教育、中华传统美德和文明社会应具备的品德教育,使他们在日常学习、训练比赛中激发自己的潜能、刻苦训练、提高成绩等,特别是完善人格."}
{"title":"游泳运动干预对7～10岁儿童注意力的影响","keyword":"注意力;体质监测;青少年学生;运动干预;体能素质;力量素质;形态发育;耐力素质;速度素质;营养水平","abstract":"近年来,学生体质在不断下降。2005年全国青少年学生体质监测结果表明：学生在柔韧性、爆发力、肌力、耐力、肺活量等方面都呈现下降趋势,而体能素质中的速度素质和力量素质为连续10年下降,耐力素质则连续20年下降。"}
{"title":"基于高职学生职业发展的思想政治教育规律探究","keyword":"高职生;职业发展;思想政治教育;规律","abstract":"探索基于高职院校大学生职业发展的思想政治教育规律,对于加强和创新高职学生思想政治教育,丰富高职学生思想政治教育的内容手段和途径,提高思想政治教育的针对性和实效性,促进高职学生的职业发展,服务学生终生发展,具有十分重要的意义。"}
{"title":"扬琴在戏曲伴奏中的运用","keyword":"扬琴;戏曲伴奏;运用","abstract":"随着社会的全面发展,扬琴在戏曲伴奏中的运用十分重要。它让戏曲伴奏的效果更加良好。为了使扬琴在戏曲伴奏中发挥出更好的效果,需要不断增强其整体的艺术表现力。"}
{"title":"非公有制经济与共享发展的逻辑共性及实现途径","keyword":"非公有制经济;共享发展;废除私有制;社会主义市场经济","abstract":"非公有制经济在促进经济发展和国民经济整体实力的提升、促进就业和人民收入的增长、通过税收增加财政收入等方面与共享发展理念具有理论与实践的逻辑共性。非公有制经济促进共享发展的积极作用通过一系列制度安排和政策引导来实现：必须形成公有制与非公有制平等的社会地位,更好发挥非公有制经济促进经济发展的功能；建立非公有制经济促进共享发展的共享型企业制度；规范非公有制经济的就业环境；合理调整非公有制经济的税率；鼓励引导非公有制经济发展慈善事业。"}
{"title":"高职院校学生管理中的学长制实践探索","keyword":"学长制;高职院校;学生管理","abstract":"学长制是新生尽快实现角色转换、适应大学生活的一条“捷径”，可以起到“导学、导管、导助”的作用。新形势下随着高职教育的蓬勃发展，在高职院校学生管理工作中推行学长制，对于加强高职学生教育管理有着重要的现实意义。在认识并了解学长制的基础上，应针对高职院校学生特点，进一步探索具有高职特色的学长制模式。"}
{"title":"人民币正式“入篮”SDR的影响","keyword":"人民币;入篮;SDR","abstract":"2016年10月1日，人民币正式加入SDR货币篮子，意味着人民币被世界认可为“可自由使用的货币”及人民币在世界货币中地位的上升，在举国欢庆人民币“入篮”之际，本文重点研究人民币加入SDR对我国经济乃至民众的影响。"}
{"title":"抗战史中的“合作”问题与中华民族叙事的重建","keyword":"合作;抵抗;民族主义;中华民族","abstract":"随着加拿大历史学家卜正民《秩序的沦陷：抗战初期的江南五城》一书中译本的出版，抗战史中涉及沦陷区的研究再次得到人们的关注。针对沦陷区“头面人物”与占领军“合作”（或“通敌”）重建秩序的现象，作者进行了非民族主义、非意识形态的叙述与分析。如何理解这种来自外部的修正主义历史叙事，关涉“中华民族”自我理解与建构的实质问题。不同于作者的人道主义叙事框架，本文依据近年相关的出版物及具体的语境，对相关问题尝试给出一种新的政治理解。"}
{"title":"框架招标在工程项目设备物资采购中的应用","keyword":"框架招标;工程项目;设备物资采购","abstract":"框架协议招标模式在工程中发挥重要作用，也是工程项目的设备物资采购招标中重要环节，对招投标工作来说具有非常大的意义。分析了框架协议招标模式以及框架招标中需要注意的问题，有利于框架协议招标模式在工程项目设备物资采购中的应用。"}
{"title":"板坯连铸机结晶器与零段的定位改造","keyword":"板坯连铸;结晶器;零段;定位","abstract":"通过零段、振动装置和结晶器3个部件定位装置的改造，结晶器的更换时间缩短，振动装置滚动体（导向装置）的使用寿命提高，实现了结晶器与零段的独立更换。"}
{"title":"中外合作办学文化冲突与融合","keyword":"中外合作办学;文化;冲突;融合","abstract":"随着社会的发展,各行各业都在面临着转型升级。在崇尚物质文化的时代,非物质文化产业逐渐被遗忘。其实文化产业不仅是一种经济发展新方向,也是传承中国文化的经济发展态势。自改革开放以来,我国整体经济得到了极其迅猛的发展和进步,教育事业方面也取得了比较显著的成就,尤其是在中外合作办学方面的对外汉语教学更是取得了令人举世瞩目的成就。文章就目前提高我国中外合作办学当中的冲突和融合的有效对策做了简要的探讨,希望对于提高我国文化视角下的对外汉语教学质量水平具有一定的积极作用。"}
{"title":"大学语文课程现状调查及问题研究","keyword":"高职院校;大学语文;课程教学;大学生","abstract":"学生在求学路上,从小开始接触语文这门学科,语文是伴随每位孩子成长的十分重要的科目。随着成长,进入大学之后,语文的教学价值被大众所忽视。而实际上,大学语文是普通高校的一门重要的公共课程,开设大学语文课堂是相当必要的。换言之,高职院校需要通过语文这门学科来提升校内学生的文学素养,并且在培养应用型人才的路上,以及拓宽人才领域的路上,也是需要到大学语文的帮助的。现阶段,高职院校开展语文课程中依然存在不少问题,我们通过去探索和分析,从中找出适合的方法进行处理,以求改善现有的高职院校语文课堂的不足之处。"}
{"title":"初中留守儿童歧视知觉对问题行为的影响-基于自尊和社会支持的链式中介作用","keyword":"留守儿童;歧视知觉;问题行为;自尊;社会支持","abstract":"为探究歧视知觉对留守儿童问题行为的影响,以及自尊和社会支持可能产生的中介作用,研究采用留守儿童歧视知觉问卷和青少年问题行为调查问卷,对云南省182名中学生进行调查,并运用结构方程模型探讨了歧视知觉对问题行为影响的内在机制.研究发现,歧视知觉影响社会支持的路径系数为-0.35,社会支持影响问题行为的路径系数为-0.47,歧视知觉影响自尊的路径系数为-0.29,自尊影响社会支持的路径系数为0.45,各路径系数均达到显著水平（p〈0.01）.结果表明：1）歧视知觉通过社会支持的中介作用影响问题行为；2）歧视知觉通过自尊和社会支持的链式中介作用影响问题行为."}
{"title":"线性模型的模型选择与模型平均","keyword":"兴趣信息准则;模型选择;模型平均;线性模型","abstract":"本文在线性模型下讨论了兴趣参数的模型选择与模型平均问题。首先利用最小二乘方法估计子模型下回归系数，进而推导回归系数和兴趣参数估计量的渐近分布，然后得出兴趣参数估计量的均方误差无偏估计量，构造出兴趣模型选择准则，最后通过比较各子模型的兴趣信息准则值选出最优模型。、"}
{"title":"普通高校音乐专业学生实践运用能力的探究","keyword":"普通高校;音乐专业学生;实践运用能力","abstract":"在高校音乐教学中,培养学生的实践运用能力逐渐受到社会大众的关注。同时,这也体现了我国高等教育的不断进步和创新。基于此,本文简要阐述了普通高校音乐专业的教学现状,以及运用实践强调对学生创新能力发展的意义,并在此基础上详细分析培养学生运用实践能力的措施。"}
{"title":"浅析体育活动对个人综合素质的影响及作用","keyword":"体育活动;综合素养;适应能力","abstract":"体育活动会对个人的综合素质产生非常大的影响和作用,其中主要表现在能够提升对自然环境的适应能力,推进人与人之间的和谐关系,并全面提高适应社会生活的能力。在具体的体育活动当中,人们会在潜意识中产生竞争以及合作的意识,自觉遵守行为准则,一旦形成了这种思想观念,会将其带到日常生活当中,有益于社会适应能力的提升。"}
{"title":"浅析大学生消费行为的影响因素及引导策略","keyword":"大学生;消费行为;影响因素;引导策略","abstract":"对大学生的消费行为进行了全面的分析,论述了研究大学生消费行为的影响因素和引导策略的原因,从消费教育、消费环境和消费文化三个方面对大学生消费行为的引导策略进行了探讨。"}
{"title":"西南乡村民间信仰的特点分析","keyword":"西南乡村;民间信仰;特点","abstract":"民间信仰盛行于广大农村地区。在西南少数民族乡村民间信仰长期发展的过程中,不仅呈现出民族性、地域性、多元性的传统特点,还呈现出受众以妇女和年长者为主、兴建佛寺造成一定的资源浪费、出现了宗教的跨境渗透、基督教在乡村影响有所扩大等新情况和新特点。"}
{"title":"天鹅湖","keyword":""}
{"title":"“文化人类学”课程在社会工作专业教学中的作用及建议","keyword":"文化人类学;社会工作;教学;作用","abstract":"文化人类学与社会学联系紧密,该门课程已在高校多学科课程设置中普遍存在。分析文化人类学与社会工作关系,结合教学内容设计,认识文化人类学课程在社会工作专业课程设置中的作用,有助于提高专业学生对该门课程的重视,巩固学生专业知识的学习,提高专业实践能力,提升其专业素养。"}
{"title":"太极拳非物质文化遗产传承与高校太极拳教学研究——以焦作市高校为例","keyword":"太极拳;非物质文化遗产;教学;传承","abstract":"文章运用文献资料、问卷调查、数理分析等研究方法,对焦作地区太极拳非物质文化遗产传承与高校太极拳教学融合现状进行研究,发现：太极拳非遗知识教育宣传工作不到位；传承范围窄；现有的焦作太极拳优势＂软＂＂硬＂件资源未得到充分利用；在传承太极拳教学过程中重技术传习,轻文化传承。针对以上问题,加强校园太极拳文化建设,鼓励引导学生成立各门派太极拳协会或学生社团,促进焦作地方高校校园文化建设,以此丰富校园太极拳文化,弘扬焦作地区太极拳非物质文化遗产,为焦作地区太极拳非物质文化遗产传承与发展提供理论支持。"}
{"title":"关于推行罚没物品公物仓管理研究","keyword":"公物仓;罚没物品","abstract":"通过专题调研和实地考察、学习借鉴先进经验和成功做法,结合黑龙江省实际,加强和规范罚没物品和行政事业单位收回资产管理,提出推进黑龙江省公物仓管理的基本思路建议。"}
{"title":"自制教具可以提高生物课堂教学效率","keyword":"自制教具;特点;功能;课堂效率","abstract":"自制教具具有直观、形象的特点,它作为教学中认知的媒体,用好它可以激发学生兴趣,有效导入新课；提高感知效率,有效促进掌握新知识；多渠道刺激感官,有效提高记忆效果；形象化抽象事物,有效突破重难点知识,从而有效提升生物课堂教学效率。"}
{"title":"高职院校应用型卓越工程师培养的教育案例研究","keyword":"计算机应用技术;卓越工程师;教育培养;案例研究","abstract":"教育培养方案是＂卓越工程师培养计划＂实施过程中的指导性文件,也是专业综合改革的实施依据。本文以广东创新科技职业学院计算机应用技术专业卓越工程师培养计划学生为研究对象,对其三年的教育培养全程跟踪研究,通过对课程设置、教学方法和企业培养实施过程等核心问题分析研究完整的培养案例的研究,完善人才培养方案。"}
{"title":"金融保险类企业准备金税前扣除的政策分析","keyword":"所得税;金融保险类;准备金;税前扣除","abstract":"本文将金融保险业涉及的准备金涉税政策进行了全面分析，在政策综述部分将准备金涉税政策全部列示并对其进行分类，并对准备金的税前扣除提出若干注意事项，最后分析了几类准备金税前扣除政策存在的问题并提出相关政策建议，并总结出准备金税前扣除分类对比表。"}
{"title":"基于和谐社会构建的南通民俗艺术传承与创新研究","keyword":"和谐社会;南通;民俗艺术;“文化+”","abstract":"通过梳理南通民俗艺术概况和审美特性,发现南通民俗艺术的地域特色、传承过程和群体观念对南通构建和谐社会具有重要的价值与意义。进而提出提升民俗博物馆的公共服务功能,拓展艺术传播途径；深入研究民俗艺术的传承规律,拓宽民俗艺术的应用空间；加强制度创新,培育民俗文化产业,以传承、创新南通民俗艺术,促进和谐南通构建。"}
{"title":"新闻报道的现场策划浅析","keyword":"新闻采访;现场策划;先入为主","abstract":"新闻记者以一个脑力劳动者的身份贯穿新闻采写的始终,记者在注重采访前期的准备的同时,也不能就此轻视现场采访。每个媒体都会要求记者＂到现场＂,在现场的记者是一个充满智慧的组织者,论文通过对机变的现场策划合理性和误区进行阐述,论证记者在现场进行新闻策划的重要作用。"}
{"title":"如何做好广播新闻编辑工作","keyword":"广播新闻编辑;时效性;吸引性;实用性","abstract":"广播新闻是广播媒体的重要组成部分,在广播新闻编辑过程中,编辑人员不仅要满足听众的需求,还需要表现出新闻消息的真实性、时效性、实用性等,本文就如何做好广播新闻的编辑工作进行简单的讨论分析。"}
{"title":"魏晋玄学：官学与士学的冲突与紧张","keyword":"魏晋玄学;士学;冲突与紧张","abstract":"魏晋玄学成为独立的专门之学以来,学者多从儒道会通为切入探析玄学的儒道关 系问题e玄学的发生固然和儒道的融合有极大牵涉,但忽略魏晋之际的现实考量而从儒道交融 的因果序列中探析玄学价值,似乎难以可能9魏晋之际政权数变,以腐化黑暗的曹魏集体为代 表的官学难以在思想界统摄主流的价值观念,使得魏晋官学与士学的冲突与激荡成为可能."}
{"title":"巧用微课之“眼” 赏诗歌之“美”","keyword":"诗歌之美;微课;音律美;情境美;情感美","abstract":"受当下高考题模式的影响,学生学诗仅为了应付高考而无法领略诗歌之美,更无法领悟诗歌之美。为了帮助学生欣赏诗歌之美,教师可巧用微课,从音律美、情境美、情感美三方面来品味诗歌之美。"}
{"title":"简约化教学理念与实践的研究","keyword":"简约化;灵性;悟性;简单性原则;隐性知识;中心辐射","abstract":"简约化教学是通往＂核心素养＂的必由之路。简约化教学有全面精简化,结构精巧化,表达浅显化,立场生本化,方式有感化,中心辐射化等六项主策略；以精为要、以能为重、以趣为引,以实现教学系统的＂节能、降耗、减排＂。"}
{"title":"台湾地区的《1844年经济学哲学手稿》研究","keyword":"台湾地区;马克思主义研究;《1844年经济学哲学手稿》;异化论;人文主义","abstract":"台湾地区关于《1844年经济学哲学手稿》的传播和研究，是值得大陆马克思主义学术界重视的一件事情，但是我们至今尚无关于这方面的专题性梳理和研究。思想是时代的精神镜像，20世纪70年代以来《1844年经济学哲学手稿》在台湾地区的传播和研究史，本身就是对世界历史和岛内特定时代境况的反映。以1987年解严为界，台湾地区的《1844年经济学哲学手稿》研究先后经历了“异化论”批判、出版自主的中译本并进行系统性的文本解读，以及在21世纪开始展开的文本与现实解读相结合的研究范式演进过程。这一演进过程与台湾地区对《1844年经济学哲学手稿》的研究和接受，与当今世界社会主义和马克思主义的命运密切相关，也与岛内政治"}
{"title":"作战方案仿真实验自动指挥决策问题研究","keyword":"作战方案;仿真实验;决策点;自动指挥决策模型","abstract":"针对自动仿真实验中完全自主型指挥决策模型开发难度大的实际,提出了一种基于数据化作战方案的自动指挥决策建模方法,并对指挥决策规则的结构及自动指挥决策模型的推理进行了设计。"}
{"title":"湖北省孝昌县：全面实施农村福利院“冬暖工程”","keyword":"农村福利院;孝昌县;湖北省;工程;集中供暖;基本建设;取暖设备;保温效果","abstract":"为进一步改善农村福利院供养条件，今年以来，湖北省孝昌县民政局扎实推进“冬暖工程”建设，12所农村福利院已按标准提档升级，实现“冬暖工程”全覆盖。“冬暖工程”基本建设内容为：新建或改造设置集中供暖房，总面积不少于i00平方米，添置取暖设备，房间整体保温效果好，室内地面平整，墙面整洁，门窗密闭性能好，用电设备、电器线路安装规范、使用安全。"}
{"title":"重点城市工业综合效率与产业转型升级：2011~2015年","keyword":"节能减排政策;工业转型效率;企业效能","abstract":"利用DEA-SBM模型,综合考虑资本、劳动力以及能源消耗,对2011~2015年中国36个重点城市进行工业-环境-能源综合效率评估,结果显示,＂十二五＂时期节能减排政策促进了各重点城市工业效率的提升；东部城市工业效率优于其他城市,西部地区工业效率有提升但仍落后于其他城市,中部、东北地区城市提升很大,接近或超过了其他城市平均水平；节能减排政策对工业基础较好的城市提升效果不明显,很多大型工业城市工业效率提升与其他城市相比进步较小；节能减排政策促进工业效率较高的产业从东部发达城市转移到中西部中等城市。在未来的发展规划中,节能减排政策不仅应当提升工业落后地区生产效率,更应当突破工业发达地区发展瓶颈,实"}
{"title":"“携于合作，互利共赢”——访亚洲开发银行副行长张文才","keyword":"亚洲开发银行;互利共赢;合作;文才;行长;金融机构;经济增长;贫穷地区","abstract":"亚洲开发银行（Asian Development Bank，简称“亚行”）是一个亚洲性质的金融机构，它的成立和发展促进了世界上最贫穷地区之一的经济增长与合作。"}
{"title":"高职校内企业实训基地建设和管理的研究","keyword":"高职教育;企业学院;实训基地;建设和管理","abstract":"为了建设和管理好高职校内企业学院实训基地。首先,分析和总结了高职校内企业学院实训基地的教育教学功能、示范功能和校企文化融合功能。指出进行基础设施建设、教学和生产相统一的设施建设和校企文化融合建设的重点。最后,系统地阐述了高职校内企业学院实训基地的组织机构设置、资源配置管理、物料管理、安全管理原则和方法。"}
{"title":"公共基础课“实验课堂”存在的问题与对策分析","keyword":"公共基础课;实验课堂;平时成绩;过程管理;问题与对策","abstract":"实验课堂是弥补传统教育方法缺陷,从而为学生创造更加完善的发展空间的教学尝试。但是不同课程各有特点,不是所有课程都适合设置实验课堂。高校人文课程类的公共基础课,从中选择一部分学生进入实验课堂实验班的做法有些欠妥,主要问题表现在：成绩评定标准不一致；实验课堂垄断了发展机会；影响教师综合评价；严苛教师生存空间狭窄；“平均分”标准存在争议；流水阅卷流于形式；单独考试制度有待完善。为了解决这些问题,应该从以下几个方面着手：缩小实验课堂的覆盖面；实行教考分离；完善“平均分”管理制度；撤销“学评教”评价机制；广泛推行小班授课。"}
{"title":"论马克思哲学的本质及其具体化","keyword":"实践哲学;实践逻辑;社会发展;中国发展;马克思主义发展","abstract":"实践哲学是马克思哲学的本质,实践哲学标志着哲学的实践转向,也标志着实践逻辑的出场.实践哲学认为实践是社会历史发展的基础,坚持实践逻辑才能科学阐释社会历史发展的规律；实践哲学主张从实践出发去把握中国发展的逻辑,使中国发展的逻辑由“原则”回归到“实践”；实践哲学主张从实践出发理解理论的演化,找到了发展马克思主义的根本路径,科学地论述了马克思主义创新的内涵和规律."}
{"title":"论家书与中华优秀传统文化的传承","keyword":"家书;中华优秀传统文化;传承","abstract":"家书是中华传统文化的重要组成部分,是家人之间传递情愫、沟通交流、寄寓乡愁的重要载体.与其他文字记载形式相比,家书具有主体私密,内容真实可信,情真意切,崇德向善、弘扬正能量,格式规范、形式多样等鲜明特征.家书倡导家庭的和睦、幸福、文明,注重言传身教、崇德向善,提倡积善之家,弘扬优良家风.当前,可将家书融入课堂教学、校园文化活动、家庭教育之中,实现对中华优秀传统文化的弘扬与传承."}
{"title":"《商君书》的“民本”思想体系","keyword":"“民本”;“安民”;“养民”;“治民”;“使民”","abstract":"以＂民本＂思想为主要宣扬诉求的《商君书》继承了法家学派的传统,主动探讨＂治民之法＂和＂使民之道＂,主张创造多个社会范畴内的统治机制以形成社会差序格局并给予百姓所期望的人人平等机制下建构的平民政治模式,取得了轴心时代的阶段性成果。《商君书》的＂民本＂理论经过历史的检视具有普世性和科学性,重新探讨其建构的＂民本＂思想体系及应有价值是我们在当代社会发展法制理论的前提。"}
{"title":"如何建构中等职业学校信息化教学的课堂","keyword":"中等职业学校;信息化教学;课堂建构;策略","abstract":"随着我国教育信息化建设进程的不断深入,职业教育信息化教学成为课堂教学改革的必然趋势。而课堂建构是信息化教学的重要环节。中等职业学校需要充分把握我国职业教育信息化教学的政策导向,积极探究信息化教学的课堂建构依据、建构策略以及建构保障,把信息技术有效融入教学过程中,切实提高信息化教学质量。"}
{"title":"论比较美术学建立的必要性","keyword":"比较美术学;比较视域;学科性质","abstract":"作为比较艺术学子系统之一的比较美术学,应该是在比较美术学的研究实践中成果最多的,也是常被提及需要建设比较美术学的学科之一。明清以来,中西美术的交流与研究就有了较好的开端,如吴历、邹一桂、利玛窦、郎世宁等中西方学者既有美术实践又有理论研究,历史学家向达《明清之际中国美术所受西洋之影响》,宗白华《论中西画法的渊源与基础》《中西画法所表现的时空意识》等论文是比较美术学研究成果的典型范例。本世纪以来随着世界美术的交流,比较美术学的建构势在必行,同时,作为比较艺术学子系统的比较美术学是完善比较艺术学学科的必要条件之一,为此确立比较美术学的学科性质、特征是建构比较美术学的必要条件与逻辑基础。"}
{"title":"生态文明的实践理性及其核心原则——一个有机马克思主义的哲学探索","keyword":"有机马克思主义;过程哲学;实践理性;共同福祉","abstract":"有机马克思主义质疑西方现代性文明提出生态危机解决方案的可能性,试图综合马克思主义、过程哲学和中国传统思想遗产,沟通生态理论与实践理性之间的鸿沟,从有机马克思主义中,中国化马克思主义的生态文明论尝试建构生态文明的实践理性及其核心原则：追求共同福祉；充足而非丰裕；以共同体为基础的社会和生态化的行动与思考。马克思主义及其社会理想的所需要的不仅仅只有生产力的物质准备,同样重要的还有文化和道德的准备,生态文明的实践理性及其核心原则正是回应了这样一个迫切的时代要求。"}
{"title":"问题驱动下的物理复习课教学——以《万有引力与航天》的复习为例","keyword":"问题;驱动;追问;启思","abstract":"复习课是课堂教学中的一个重要课型,采用什么教学方法来复习能够收到良好的教学效果呢？这是许多一线教师关注的问题。文章以＂问题驱动教学法＂复习高一物理《万有引力与航天》为例,探讨在复习教学中,通过＂追问＂式和＂启思＂式的问题链,让学生自己构建知识网络,应用知识解决物理问题的复习教学模式。"}
{"title":"江西出台20条专项措施“真金白银”支持赣江新区发展","keyword":"江西省;赣江;区域发展总体战略;白银;经济社会发展;长江经济带;开放开发;内陆地区","abstract":"“建设好赣江新区是实施国家区域发展总体战略、推进长江经济带发展的重要举措，对促进江西省经济社会发展、加快中部地区崛起和内陆地区开放开发具有重大意义。”2017年9月5日，江西省人社厅发布消息，出台20条专项措施支持江西省赣江新区加快发展。"}
{"title":"望子成人","keyword":"成人;望子成龙;恻隐之心;善良;成才;个人","abstract":"教育必须旗帜鲜明地反对＂培优＂,反对＂望子成龙＂。望子成龙、成才、成器,弄不好是没成＂大器＂,倒成＂凶器＂了。要＂望子成人＂,不要＂望子成龙＂。成人有四个标准：真实、善良、健康、快乐。真实,说真话不等于＂口无遮拦＂。事实上,一个人所说真实。但是,没有义务把所有的真实都说出来。不作假,也是真实；不作恶,就是行善。善良,恻隐之心,人皆有之。只要有＂不忍之心＂,就是好人,就是善。"}
{"title":"践行估测深体验提升能力重方法","keyword":"估测;能力;体验;方法","abstract":"估测题是中考物理试题中经常出现的一种题型，这种题目不仅考察学生对常见物理量的认知，还考察学生对相应物理量的分析与理解，比如测量方法的灵活运用，比如类比方法的应用，再比如累积法、化多求少法等等．知识与技能通过估测的方法来检测学生的能力与素养，将笔纸化考试巧妙的对接当下的素质教育成果，值得我们深入实践与研究．"}
{"title":"中国吸引外资额始终居全球前三","keyword":"吸引外资;国家发改委;中国;投资环境;转型升级;社会稳定;消费市场;新闻发言人","abstract":"国家发改委政策研究室副主任兼新闻发言人孟玮表示,在吸引外资转型升级阶段,我国投资环境不断完善,在全球最具吸引力的投资东道国中排名第二位.下一步,发改委将促进内外资企业公平竞争,并在今年下半年于金融、新能源汽车等领域放宽外资准入.近些年,我国吸引外资规模始终保持全球前三,基本面总体稳定.国际跨国投资仍在曲折复苏阶段,出现波动成为常态.在吸引外资转型升级阶段,我国投资环境不断完善,X对外商保持较强的吸引力.孟玮认为,一方面我国政治社会稳定,基础设施完备,产业配套齐全,人力资源丰富,而且市场t快速增长,正成为世界上最大的消费市场之一；另一方面,我国正在推进新一轮高水平对外开放."}
{"title":"医务社会工作者介入负向院信的实证研究——以厦门某医院为例","keyword":"负向院信;医务社工;介入路径","abstract":"通过分析厦门某医院医务社会工作者处理负向院信实际案例的成效与优势,探讨医务社会工作者介入负向院信的可行路径,提出提升医务社会工作者介入负向院信的专业权威性、建立负向院信处理和预防机制等建议来应对困境,为医院和医务社会工作者在负向院信的处理提供借鉴。"}
{"title":"粤北《国家学生体质健康标准》测试存在问题及解决途径——以韶关为例","keyword":"粤北;《国家学生体质健康标准》;存在问题;解决路径;韶关","abstract":"运用文献资料法、实地调研法、专家访谈法等研究方法,对韶关《国家学生体质健康标准》测试存在问题及解决路径进行了探讨.结果显示：（1）韶关《国家学生体质健康标准》测试存在资金投入不足、缺乏详细具体的配套规章制度、宣传力度偏小、数据信度较低、＂测试＂与＂评价＂工作相脱节等问题；（2）要解决韶关《国标》测试存在的问题,应该加大资金投入,建立体质测试专项基金；,加强监督工作,确保测试数据准确等."}
{"title":"新媒体的特征及其发展趋势探析","keyword":"新闻媒体;通信技术;传播媒介","abstract":"在新时期环境下,随着信息产业的快速发展,新媒体依托移动通信技术和互联网技术发展迅速,为社会经济的发展提供了有效辅助。文章主要从新媒体概况的角度出发,论述了新媒体的特征,并从四个角度进行了详细阐述；同时叙述了新媒体未来的发展趋势,并从三个方向进行了分析,从而为新媒体的特征及其发展趋势探析提供参考。"}
{"title":"数学建模思想融入高职数学课程的研究与实践","keyword":"高职;数学建模;建模案例;建模竞赛","abstract":"高职教育是培养应用性人才的高等教育.高职学生数学应用能力较弱, 而数学建模是提高学生数学学习兴趣, 培养应用能力与创新能力的有效途径.论述了数学建模思想融入高职数学课程的必要性和可行性, 从教材、 课堂教学、 考核和评价三个方面, 提出了数学建模思想融入高职数学课程的方法和途径, 并对实践活动进行了反思."}
{"title":"层次性提问在高中英语阅读教学中的设计探析","keyword":"阅读教学;层次性提问;设计","abstract":"体现和突出高中英语阅读教学中提问的层次性，一直是教学中的重点和难点。笔者通过对相关理论的解读，结合教学实践，形成具有一定理论价值和实践价值的高中英语阅读层次性提问设计方案，有利于提升阅读质量，对于促进课堂效果和培养学生的综合英语能力具有积极的效果。"}
{"title":"英国开展医养整合照护服务试点实践及对我国的借鉴","keyword":"卫生服务系统;医疗服务需求;老龄化发展;老龄人口;试点实践;家庭医生;社区养老服务;攻玉;社区医疗卫生;健康管理服务","abstract":"随着老龄化发展的持续加快,老龄人口对照护和医疗服务需求更为迫切。近年来,英国开展为期5年的医养整合照护服务试点,通过整合照护和医疗服务,旨在缓解国民卫生服务系统和社会照护系统财政负担,提高老年人服务质量和获得感。它山之石,可以攻玉。英国经验对我国开展医养结合等养老服务具有借鉴意义。"}
{"title":"新时期事业单位档案规范化管理探究","keyword":"档案管理;档案;规范化;事业单位","abstract":"事业单位档案工作规范化管理对深入推进事业单位改革具有十分重要的意义。但是,推进档案规范化管理又面临着档案资源系统化基础薄弱、管理方式落后、管理业务粗放和制度不健全等一些现实困境。只有补齐短板,按＂六化＂标准实现规范化管理,才能充分发挥事业单位档案的价值。"}
{"title":"“一带一路”建设面临的风险、挑战与对策建议","keyword":"一带一路;地缘政治;投资融资;国际协调","abstract":"我国发起的“一带一路”倡议得到了国际社会的高度关注和积极响应，并取得了超预期的早期成果和收获。但目前推进“一带一路”建设仍然面临地缘政治和国家战略博弈、技术标准和商业惯例冲突、基础设施难以支撑项目建设、投融资体制不完善等诸多风险与挑战，必须深入分析这些风险产生的根源，有针对性采取化解和应对措施，从加强地缘政治和战略利益协调、打破投资准入限制、强化安全风险防范、完善融资政策、坚持市场契约原则、加强财税政策协调等方面推动“一带一路”相关项目建设有序进行。"}
{"title":"提高高中数学教学有效性“五法”","keyword":"数学教学;有效性;提高","abstract":"课堂是促进学生发展不可忽视的前沿阵地,是课程改革的主要阵地,也是学生在教师的调动下充分发挥主观能动性学习的重要场所。那么,如何提高数学教学效率便是教师不得不思考的课题。下面,笔者谈谈自己的做法。"}
{"title":"生本教育理念下的班主任工作方法探究","keyword":"生本教育;班主任;管理方法","abstract":"生本教育是以生命为本的教育,是一种教育理念,是以激扬生命为宗旨而为学生好学而设计的教育。在生本教育中,教育教学的真正主体是学生。在大力推行生本教育理念的今天,班主任的＂以生为本＂的教育理念对学生的成长起着至关重要的作用,面对进入青春期的中学生,班主任要明白我们的教育本质从来不应该是制造人,而是要完成孩子的一个自我塑造过程。在新时期,把学生培养成什么样的人,"}
{"title":"浅析校本教研之同课同构","keyword":"校本教研;同课同构;定义;流程;意义;探索","abstract":"＂你有一种思想,我有一种思想,相互交换,我们就都有了两种思想。＂这是校本教研的意义所在。校本教研的形式是多种多样的。＂同课同构＂就是其中之一,它给校本教研注入了新鲜的血液。下面,笔者谈谈对同课同构的认识。一、＂同课同构＂之定义所谓同课同构,通常是同一个教研组内的不同教师在集体备课的基础上,对同一教学内容,采用相同的教学设备、"}
{"title":"利用学生心理表现 培养自主学习能力","keyword":"数学教学;学生;心理表现;求知欲望;思维能力;创造能力","abstract":"一、应用心理表现,激发学生的求知欲望学生在学习上一旦有了兴趣,求知的欲望就会自然而升,就能自觉地进行学习。而要激发他们的求知欲,就得利用他们的心理自我表现。首先,运用自学过程中存在的问题＂提出质疑——分析交流——反馈信息＂等教学手段,充分了解和掌握每个学生的心理活动和他们的认知水平,这样在激发求知欲望的同时,便可因势利导,"}
{"title":"交通运输行政事业单位资金管理存在的问题及对策浅议","keyword":"交通;行政事业;资金管理;对策","abstract":"按照国务院统一部署,自2009年1月1日起,取消交通＂六项收费＂后,交通运输行政单位资金来源为成品油税费改革中央转移支付资金。成品油税费改革至今已有9年了,各地交通、财政部门认真落实成品油税费改革重大决策和收入返还基数转移支付管理办法,交通运输发展取得一定成效。但随着新《预算法》颁发和公共财政制度建立,现行交通运输资金管理已明显不符合交通发展需要和公共财政预算管理要求,交通资金管理仍存在不符合财经纪律和公共财政建设等方面的问题,交通运输行政单位资金管理有待加强。"}
{"title":"中国朝鲜史研究会36年历史回顾与若干思考建议","keyword":"思考建议;韩国历史;延边大学;国史研究;第一;研究成果;东北三省;当代史;学术交流;学术研究","abstract":"中国朝鲜史研究会作为以研究朝鲜半岛以及朝鲜、韩国历史为宗旨的唯一的全国性一级学会,至今（2016年）已有36年发展历史。1980年8月成立时,第一届会员有30多人,当时最为年轻的会员现在也已经退休。其间,在我国改革开放的大好形势下,我们研究会大有发展,现在会员多达近200人,正处于蓬勃发展的最好时期。"}
{"title":"浅谈应用音乐人类学","keyword":"应用音乐人类学;音乐人类学;学术工作;实际问题","abstract":"应用音乐人类学包含学术工作和理解下的实践,是学术工作向实际转变的结果之一,它是由社会责任、人权、文化和音乐平等伦理原则为指导的,本文对应用音乐人类学的命名做了简单的介绍,并浅谈了为什么应该发展应用音乐人类学的原因。"}
{"title":"现代学徒制“双元定岗”育人模式研究与实践","keyword":"现代学徒制;双元定岗;人才培养模式;实践","abstract":"以现代学徒制的内涵与特征为基础,提出了一种基于现代学徒制的“双元定岗”人才培养模式,该模式能很好地体现现代学徒制的“招生即招工、入校即入厂”的基本特征,是传统校企合作模式的一种递进与创新,涵盖了高等职业教育“高等性”和“职业性”两个基本属性,对大学人才培养提供良好的教学方案,在人才培养实践中取得了很好的效果。"}
{"title":"以英语绘本带动高职非英语专业学生的听、说、读、写的能力","keyword":"英语绘本;高职;非英语专业;英语能力","abstract":"随着教育的发展,传统的教学模式已经无法适应时代发展的需求。因此,高职英语教学改革也势在必行。英语绘本在学生学习兴趣和能力培养中具有积极作用,因此,英语绘本也被广泛应用到高职英语教学中来。文章从英语绘本的作用入手,就如何运用英语绘本培养非英语专业学生的听、说、读、写能力进行了分析,希望能对高职英语教学有所帮助。"}
{"title":"功能对等理论框架下的科技英语翻译研究","keyword":"功能对等;科技英语;翻译","abstract":"科技英语作为世界科技经济交流的应用文体,越来越受到人们的关注。基于奈达“功能对等论”框架下的科技英语翻译,更加注重源语文本的信息传达,更加符合译入语的文化内涵,实现了“功能对等”。基于功能对等论下的科技英语翻译,对于指导翻译工作有着极为重要的现实意义。"}
{"title":"扎实提高师资质量","keyword":"师资质量;教师专业成长;培智学校;师资队伍建设;优质课评比;生源结构;系统工程;特殊教育","abstract":"我校是一所新近创办的培智学校，面对生源结构的复杂性，加强师资队伍建设是一项长期系统工程。一方面，我们将继续加大区域研训力度，为教师专业成长搭建舞台。学校从2013年起与相邻的象山、奉化培智学校开展跨区域特殊教育研训活动，进行个体康复训练的经验探讨和优质课评比展示活动。三所学校教师通过交流，收集并了解各类学生的差异性，认识到更多的共性，共享到更多更好的教学方法，使研训成果及时在区域推广。"}
{"title":"反对宗派主义山头主义坚决维护党的团结统一","keyword":"党的团结统一;宗派主义;维护;党内政治生活;从严治党;新时期;总书记;习近平","abstract":"宗派主义、山头主义是个老问题，但在十八届六中全会通过的《关于新形势下党内政治生活的若干准则》（以下简称《准则》）中仍把它们列为党内政治生活中出现的两个“突出问题”，这就表明老问题在新时期新形势下有了新表现和新危害。全面从严治党，严肃党内政治生活，就要坚决防止和反对宗派主义、山头主义，严格按照习近平总书记的要求：“党内决不能搞封建依附那一套。决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套”，旗帜鲜明地维护党的团结统一。"}
{"title":"《巴黎协定》对油气行业发展的影响","keyword":"巴黎协定;碳排放;油气行业;能源转型;碳配额;碳交易","abstract":"《巴黎协定》已于2016年11月4日生效，控温2摄氏度将使全球近2／3化石能源储量得不到开发，导致油气上游投资大幅减少，对油气公司融资造成阻碍。随着缔约国碳约束逐步增强，油气公司将被要求做出碳财务披露，中国公司海外项目运营难度加大。国际石油公司纷纷探寻低碳转型之路，引入碳定价机制，将碳成本纳入项目投资计划，加大天然气和新能源业务投资比重。2017年，中国碳交易市场将全面铺开，石化、化工企业将被首批纳入碳配额体系。建议中国石油行业高度重视《巴黎协定》的影响和碳排放权的价值，制定低碳发展战略；各石油公司逐步建立碳资产管理体系；将碳成本纳入项目投资决策，以节能管理促进碳减排；积极参与电力和船舶行业的"}
{"title":"西班牙：中学开设企业家课程","keyword":"企业家;西班牙;中学校;课程;自治区;经营管理;活动课;选修课","abstract":"西班牙的初高中学校在今年新学期开设了一门新的选修课——企业家课程。各自治区有不同的课程名称，如“创业活动课”“公司活动课”“公司经济课”或者“经营管理课”。具体开设时间由各地自行决定，有的自治区学生从初一到高二6年都可以选修这门课程，也有的自治区规定学生只有两个学年能选修。"}
{"title":"让数学思想方法浸润课堂——以“组合图形的面积”教学为例","keyword":"转化思想;渗透;运用;概括;挖掘","abstract":"《新课标》（修订稿）把“双基”改变“四基”,即改为关于数学的：基础知识、基本技能、基本思想、基本活动经验。因此,在数学教学中要结合教学内容适时、适当地渗透数学思想方法,在复习引入环节、探究新知环节、总结提炼环节、应用拓展环展培养学生自觉地运用数学思想方法解决问题的意识,才能真正使学生获得良好的数学教育,为学生的后续学习和可持续发展打下基础。"}
{"title":"考虑车辆限载的危险品运输车辆调度模型","keyword":"危险品运输;车辆调度;车辆限载;混合整数规划","abstract":"针对危险品车辆在线路间调拨问题，综合考虑了车辆调度成本、车辆限载等，构建了以利润最大化和途径人口密集区的风险成本最小化为目标的混合整数规划模型，对运价（运量）、运力配置进行综合决策．借鉴分层求解方法，首先，不计广义车辆调拨成本，假定调拨运力无时间约束，分析了使目标函数取最大值的运力；然后，设计了搜索机制进行时间约束可行性检验，证明了满足时间约束的运力取值范围；最后，基于不计广义车辆调拨成本最优运力配置，修正搜索机制计算最小广义车辆调拨成本，并通过数值分析验证了算法的有效性，与不允许车辆调拨相比，车辆调拨降低了运价，增加了运输需求．"}
{"title":"中西方文化情境下领导霸凌的差异对比","keyword":"领导霸凌;文化差异;权力距离;差序格局","abstract":"基于东西方文化差异视角,采取问卷调研的方法 ,对中国文化情境下员工报告领导霸凌行为的频次、表现特征进行了分析,并将其与美国和芬兰的统计情况进行了对比。研究发现,中、美两国员工报告的领导霸凌行为发生频次远高于芬兰,同时,由于中国社会高权力距离的文化价值观、含蓄的社交表达风格,与工作相关的领导霸凌行为发生率更高,而较为外显的身体辱虐式霸凌行为则显著低于美国。另外,中国领导与下属的级差不局限于组织内部,员工还报告了部分组织外的领导霸凌行为。因此,急需基于中国的文化情境研究领导霸凌的测量方法及结构。"}
{"title":"在生活感知的点滴中提升作文能力","keyword":"中职作文教学;生活因素;运用研究","abstract":"中职作文教学要充分重视生活因素,教师应当引导学生深入生活积累素材,从校园生活入手体验生活,关注社会热点以及参与实践活动,为作文创作提供强有力的支撑。"}
{"title":"英语歌曲在高中英语听力教学中的应用探析","keyword":"英语歌曲;高中英语;听力教学","abstract":"随着社会逐渐开放,英语受到越来越广泛的重视。听力作为语言学习中必须掌握的基本技能,如何提高学生英语听力水平是高中英语教师非常重要的任务。教师要选择适当的歌曲,采用循序渐进的教学法,组织好英语歌曲在高中英语听力课堂的教学工作,提高学生学习兴趣,培养学生的英语语感。"}
{"title":"试谈创新创业课程对大学生的重要性","keyword":"大学生创新创业课程;发展现状;解决方法","abstract":"创新创业课程的开设对大学生乃至整个社会都有着极深远的影响。本文从大学生创新创业课程开设的意义、发展现状、课程存在的问题及解决方针、未来的发展方向四方面分析创新创业课程的开设对大学生能力提高的重要性,通过这一系列分析,明确创新创业课程在大学生教育中的地位,切实促进创新创业课程的发展。"}
{"title":"印度“大周边”战略与印度-东盟在南海问题上的互动分析","keyword":"印度;“大周边”战略;东盟;南海;互动分析","abstract":"印度为加速大国崛起的进程,近些年来制定并实施了“大周边”计划,不仅在地缘上获得了扩展,而且在战略上与东盟实现了有效对接,形成了“10＋1”的合作机制.印度和东盟的合作,与二者之间的利益获得有关,一方面实现了利益共赢,另一方面对其周边地缘政治产生了不同程度的影响.尤其值得关注的是,印度与东盟之间的互动,对南海地缘安全构成了潜在威胁,使南海海域的不确定因素增加.因此,中国在与印度和东盟进行友好交往的同时,应对二者在南海问题上的态度和行动保持警惕,并制定相应的对策来应对,化解存在的矛盾和分歧,使南海安全处于稳定的态势中."}
{"title":"新形势下资产评估行业风险及应对措施-基于cOsO内部控制整合框架","keyword":"资产评估行业;内部控制体系;行业风险;整合框架;cOsO;中华人民共和国;监督管理办法;资产评估法","abstract":"随着《中华人民共和国资产评估法》和《资产评估行业财政监督管理办法》相继出台，中国资产评估行业进入了规范化、法治化的新时代。新形势下，虽然相关法律法规的推行极大的降低了资产评估行业风险，但资产评估行业需要尽快建立内部控制体系来应对风险，结合《COS0内部控制整合框架》的五个要素，提出资产评估行业风险的应对措施。"}
{"title":"易班教学资源成效影响因素及其提升策略——以东华大学为例","keyword":"易班;教学资源;应用成效;影响因素","abstract":"易班网络教学资源建设是高校探索网络育人、网络学风建设,培养学生用户使用黏性的重要载体。近年来,网络教学资源配置不足、利用不合理,学生体验满意度下降等问题逐步凸显,成为制约高校易班建设和发展的重要因素。本文从教师、学生、社会三个维度的评价指标出发,对易班教学资源应用成效和影响因子的关联度进行分析,有利于进一步完善易班教学资源应用平台的结构和功能,提升学校易班网络教学资源整体配置、整合运行和共享的效率。"}
{"title":"我国档案网站评价指标体系的研究现状","keyword":"档案网站;评价指标体系;研究现状","abstract":"档案网站是新世纪档案工作的新媒介，通过构建档案网站评价指标体系评价档案网站的建设质量已经成为学术界的共识。本文通过对有关这方面期刊论文和学位论文的检索，对目前我国档案网站评价指标体系的研究现状进行了总结和分析，并指出了目前我国档案网站评价指标体系研究存在的问题和解决的对策，为后续的研究打下基础。"}
{"title":"妇幼保健档案管理工作问题及革新方式研究论述","keyword":"妇幼保健;档案管理;问题论述;革新","abstract":"在当前形势下，妇幼保健工作受到越来越多的关注和重视，相关领域的技术和管理水平也随之得到发展和提高。其中，妇幼保健档案管理工作作为一项重要的工作内容，相关的研究工作也竞相开展。文本时针对妇幼保健档案管理工作中出现的问题进行整合、分析，并有针对性地探究革新改进的方式，以供参考。"}
{"title":"中职电子商务专业OOME创新创业型人才实践平台研究与实践——以河源技师学院为例","keyword":"电子商务;创新创业;实践平台","abstract":"目前电子商务人才就业情况与企业需求之间存在差距，因此，开设了电子商务专业实践课程有其必要性。文章通过分析OOME创新创业人才培养模式，论述了打造电子商务专业OOME实践平台的重要性。实践证明，该实践平台有利于提高电子商务人才培养质量，提高学生的实践能力和创新创业能力。"}
{"title":"高中物理教学如何提高学生的抽象思维能力","keyword":"高中物理;抽象思维;思维能力","abstract":"文章针对高中物理课程中如何提高学生的抽象思维能力这一课题展开了较为深入的研究，同时结合高中物理的特点与作者自身经验提出了几点可行性较高的教学建议。其中包括积极创新教学理念，进一步改进教学模式，在物理教学中融入生活经验以及合理化设计题目等。"}
{"title":"激进策略、短贷长投与非理性短期借款","keyword":"非理性短期借款;短贷长投;融资策略;金融制度;Logit模型;金融市场体系","abstract":"以2008~2015年A股上市公司为样本，经测算发现：平均每年约有32.95%的上市公司存在非理性短期借款行为。实证分析表明，非理性短期借款主要用于企业长期投资，即“短贷长投”，这不仅给金融机构流动资金贷款管理带来了挑战，而且提高了金融系统的潜在风险。进一步分析表明，短贷长投的主因并非实务界公认的金融制度缺陷，而是企业采取了过于激进的融资策略，因此对短贷长投的治理要“疏”、“堵”结合。"}
{"title":"探讨广播电台播音主持风格的培养方法","keyword":"广播电台;播音主持;风格;培养","abstract":"主持风格的形成是广播电台播音主持人从青涩到成熟的重要标志，形成自己独特的主持风格也是播音主持人奋斗的重要目标。文章主要从文化修养、语言表达与运用、实践、模仿四个方面阐述了如何培养广播电台播音主持风格，期望播音主持人从中获得一些启示，在实践中不断修炼自己，最终成为具有独特主持风格的广播电台播音主持人。"}
{"title":"唱响北大荒人的歌——黑龙江省农垦总局机关合唱团赴宝泉岭慰问演出纪实","keyword":"机关干部;演出纪实;黑龙江省;北大荒;合唱团;农垦总局;慰问演出;黑龙江垦区","abstract":"金秋八月，清风送爽，千里沃野，稻花飘香。在北大荒这片神奇的土地上，无数英雄儿女前赴后继，创造了巨大的物质文明和宝贵的精神财富。在党的十九大即将召开之际，黑龙江垦区也迎来了她七十岁的生日，北大荒儿女欢欣鼓舞，用各种形式庆祝这一重要的历史时刻。8月25日至27日，总局机关合唱团带着总局党委和总局机关干部的深情厚谊，千里迢迢、不辞辛劳来到宝泉岭管理局进行慰问演出，向这里的干部职工和父老乡亲，致以最亲切的问候和最美好的祝福。为党的十九大胜利召开、为黑龙江垦区开发建设七十周年，献上了一份丰富的精神文化大餐。8月26日晚，慰问演出在宝泉岭艺体中心多功能厅举行，来自宝泉岭管理局机关、学校及各农场各行业代表1"}
{"title":"智能城市产业资讯月度汇总","keyword":"城市产业;资讯;智能;3D打印;西班牙;混合物;服务;骨灰","abstract":"西班牙公司推出3D打印骨灰服务Narbon公司正提供一种名为3DMemories的新服务，涉及将您所爱但已逝世的人的部分骨灰与木材、塑料、金属、陶瓷等材料结合在一起，然后将这种混合物3D打印成一个独特的物件。"}
{"title":"建筑设计中传统文化的应用探析","keyword":"建筑设计;传统文化;应用分析;重要性","abstract":"在经济快速发展的大时代背景下，人们的生活水平得到更大程度的提高，因此，对于住房的设计人们提出了越来越高的要求。在现代建筑设计中加入传统文化元素对我国传统文化的传承产生了至关重要的作用。人们对我国传统文化的传承与弘扬加大了关注与重视的力度，全面的加强对建筑工程的设计是十分关键的。本文通过分析和论述了在建筑设计中应用传统文化的重要性，现代建筑设计中缺乏我国传统文化元素的原因，以及怎样科学的在建筑设计中应用传统文化，旨在全面有效的加强我国传统文化在建筑设计中的应用，从而有效的继承和弘扬我国的传统文化。"}
{"title":"环保产业的四个新常态与三个发展方向","keyword":"经济新常态;环保产业;机遇;发展方向","abstract":"我国经济发展新常态的形成，不仅对整体的生态环境和生态文明都有更高的要求，而且促进了环保产业的发展和进步。本文结合新型式下环保产业的四个新常态深入的分析，结合经济推动的形势得出适应新常态的环保产业的三个发展方向，希望为环保企业发展和创新带来一些思路。"}
{"title":"研究道路施工中路面垫层施工技术及应用","keyword":"道路施工;路面垫层;施工技术","abstract":"公路施工由多个部分共同构成，路面垫层是其中最为重要的一部分，其在路面与路基之间，由于具有良好的防水、承重效果，因此在公路施工中得到了广泛应用。路面垫层施工技术会对公路的施工质量造成直接影响，因此在具体施工中，要加强对该项内容的研究与分析，提高工程质量。"}
{"title":"电气工程及其自动化的发展及问题研究","keyword":"电气工程;自动化;发展现状","abstract":"近年来我国科学技术取得了快速的发展，带来了许多科学技术成果，促进了各个行业的发展。其中电气工程及自动化系统在各个行业的普遍应用，更是促进了很多行业的快速发展，提高了人们的生活水平和质量，以及企业的生产水平。然而因为电气工程及其自动化在我国起步较晚，在发展过程中又过多的追求速度，导致电气工程及其自动化在发展和应用中遇到了各种问题，阻碍了其在各行业中的发展和更好应用。本文将会从电气工程及其自动化的现状出发，对其发展中的问题进行研究和分析，并提出解决的措施。"}
{"title":"基于社会网络分析的移动舆情传播模式及监管策略研究","keyword":"网络舆情;舆情传播;社会网络分析法","abstract":"[目的/意义]研究在互联网环境下舆情信息传播路径及传播规律，使社会网络分析法在今后的舆情信息研究中能够更好地被应用，使其理论和方法更加完善，也能对移动环境下舆情传播监管对策具有一定的借鉴意义。[方法/过程]在对研究对象界定的基础上，利用社会网络分析法（Gephi软件）结合新浪微博“大学生理财”的话题所采集的基础数据，对移动网络环境下舆情传播特征、过程、规律进行实证研究，参考研究结论提出具体监管对策。[结果/结论]验证了社会网络分析方法对于移动环境下网络舆情信息传播研究的有效性和实用性，说明了移动环境下网络舆情信息传播的大致特点，并且为今后进行此项研究提供了新的思路，为实践层面监管网络舆情信息传"}
{"title":"要闻一览","keyword":"要闻;居民消费价格;广义货币;国家统计局;出厂价格;数据显示;人民银行;狭义货币","abstract":"根据国家统计局公布的数据，8月全国居民消费价格同比上涨1.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，创下7个月来新高；全国工业生产者出厂价格同比上涨6.3%，环比上涨0.9%。人民银行公布的数据显示，8月末，广义货币(M2)余额164.52万亿元，同比增长8.9%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和2.5个百分点；狭义货币(M1)余额51.81万亿元，同比增长14%，增速分别比上月末和上年同期低1.3个和11.3个百分点；流通中货币(M0)余额6.76万亿元，同比增长6.5%。当月净投放现金422亿元。"}
{"title":"石油化工用泵的经济运行及维护","keyword":"石油化工;泵;经济运行;维护","abstract":"石油化工产业加工随着工业技术的不断进步和石油化工行业的快速发展越来越细化，对石油化工用泵要求也随之升高。泵广泛的应用在石油化工生产中，是一种输送液体以及增强液体压力能的设备。泵的经济运行及维护对提高石油化工企业的经济效益以及节省能源与资源起到至关重要的作用。本文探讨了石油化工用泵使用过程中以及停车时的维护情况。"}
{"title":"一种新型危险化工工艺安全评估方法的设计","keyword":"化工工艺;风险评估;模糊数学;安全指标体系","abstract":"在近几年的发展中，建设项目和化工工艺的发展大家有目共睹。虽然两者的发展都是比较迅速，但总有个先后之分。就像建设项目风险评价已经经历的几十年的发展，在安全生产的过程中无论其在规模上还是在方法上进步都是极为可观。但化工项目的发展就没有建设项目那么普遍，对化工项目进行危险化工工艺风险等级评价的研究也是不多见。因此，本篇论文将基于对危险化工工艺等级评价提出一种新型的评估方法。这种方法的提出不仅可以用来对化工工艺危险程度划分一个明确的风险等级，同时也为化工工艺危险的实时评估和安全管理提供了有力保障，在有力的技术支撑下，研究人员大量查阅文献、搜索有关资料进行研究设计，具有很强的科学性。"}
{"title":"浅谈如何加快现代农业发展","keyword":"农业发展;可再生清洁能源;太阳能热水器;秸秆综合利用;节能技术;农民收入;生态能源;沼气池","abstract":"1 推广农业节本增效技术1.1 节能技术：通过建设沼气池、安装太阳能热水器、安装太阳灶和秸秆综合利用等节能技术推广，显著减少农村能源支出，减轻农民家务劳动负担，增加农民收入。一是沼气工程管理。沼气作为一种可再生清洁能源越来越受到世界各国的广泛关注，它对促进现代农业发展作用日益突出。目前，我县建成沼气池1万座，涉及11乡镇240村，动员用户参与生态能源“建、管、用”等各个环节，及时整改沼气工程质量和安全生产存在的隐患，着力抓好示范点建设，推行“清洁生产+清洁能源+清洁家园”生态能源模式，提高综合效益。"}
{"title":"对岷县中药材标准化种植工作的几点建议","keyword":"中药材;标准化种植;岷县;自然地理条件;种植历史;生态环境;气候资源;生长发育","abstract":"岷县是全国有名的道地中药材主产区，位于甘肃省南部、定西市西南部，境内海拔2040～3754米之间，无霜期90～120天。特殊的自然地理条件、气候资源和多样性生态环境，适宜多种道地、优势地产中药材的生长发育，更为发展药材产业提供了先决条件。岷县当归又称“岷归”，远销东南亚、港澳台及欧美等20多个国家和地区，所产当归已有1700多年的药用历史和1500多年的种植历史，在中药配方中有“十方九归”之说，素有“中华当归甲天下、岷县当归甲中华”和“妇科圣药”之美誉。"}
{"title":"从《朗读者》看电视节目主持人文化影响力","keyword":"主持人;文化影响力;《朗读者》","abstract":"斩获第23届上海电视节“最佳季播电视节目”的《朗读者》自播出以来，凭借其文化深度、情感温度与人文情怀吸引众多传统媒体受众以及新媒体用户的关注、喜爱。本文欲研究这档以“访谈+朗读”为形式，融思想性、情感性、艺术性为一体的文化类节目如何来展现电视节目主持人文化影响力。"}
{"title":"加强知识产权保护打造良好营商环境","keyword":"知识产权;司法保护;营商环境","abstract":"本文简要分析现知识产权的保护现状存在的问题及成因，并以此探讨解决此类问题的措施及途径。为创建公平有序的市场竞争环境，为建设我省市场化国际化法治化营商环境保驾护航。"}
{"title":"创新管理机制实现跨越发展——宿迁学院档案工作亮点回眸","keyword":"宿迁学院;创新管理机制;档案工作;跨越发展;普通本科高校;占地面积;国家教育部;本科专业","abstract":"宿迁学院创办于2002年，是国家教育部正式批准的全日制普通本科高校。经过近十年的建设与发展，目前占地面积1400余亩，校舍面积37万多平方米。现有37个本科专业，涵盖工学、文学、理学、艺术学、教育学、管理学、经济学、法学、农学等九大学科门类。"}
{"title":"广西高校游泳池管理现状与建议","keyword":"游泳池;管理现状;广西;高校","abstract":"为满足学生教学与锻炼需要，越来越多的高校修建游泳池，随着参与游泳运动人员的增多，现有的游泳池管理方法存在许多问题。本文对广西高校游泳池管理现状进行了调查研究，总结出游泳池管理过程中出现的问题，同时对高校游泳池管理工作提出相应的建议。高校游泳池管理需要多方面的共同努力，本文所提出的建议希望能对高校游泳池管理工作起到一定的指导作用。"}
{"title":"广西城市体育文化圈构建研究","keyword":"城市体育文化;构建;优势;途径","abstract":"在当前城市整体建设发展过程中，体育文化建设发展属于十分重要的一项内容，同时也是保证城市得以较好发展的重要方面，因而加强城市文化建设发展也就十分必要，而城市体育文化圈构建在发展体育文化方面发挥着不可替代的作用。本文主要依据广西地区实际情况，积极探讨构建城市体育文化圈的主要途径及策略，从而为更好地促进城市发展奠定理想的基础，保证城市经济及文化均能够得以更好发展。"}
{"title":"青少年举重训练中存在的问题及对策建议","keyword":"举重训练;青少年;问题;对策","abstract":"文章以青少年举重训练为研究对象，主要运用文献资料法、专家访谈法与问卷调查法，研究发现存有重视程度不够、忽视了基础性训练、过早的专门化训练、不重视心理训练等问题。所提出的对策建议为：加强宣传，提高认识与重视程度；培养青少年举重运动员的举重兴趣；训练应遵循青少年成长规律、打好基础；重视心理素质方面的训练；严抓技术规范与开展个性化训练。"}
{"title":"重复训练法用于武术套路训练中的实践分析","keyword":"重复训练法;武术套路;教学实践;注意事项","abstract":"重复训练法是体育课堂中常用的一种教学方法，其优势在于帮助学生对同一动作进行多次练习，强化运动条件反射，对体育项目的动作要领和运动技巧有一个全面的掌握。在武术套路训练中应用重复训练法，可以将复杂、连贯的武术套路分解为多个简单动作，并通过对简单动作的重复训练，提高了教学效率。文章首先概述了重复训练法在不同运动项目中的特点，随后以武术套路训练为例，就该教学方法的具体应用和教学中需要注意的问题展开了分析。"}
{"title":"车间生产工艺的改进设计","keyword":"车间;生产工艺;改进;设计","abstract":"每个公司所生产的产品不仅会受到企业内部条件的相关约束，而且也会受到外部环境的约束和影响。产品质量问题的影响因素更是多种多样。本次笔者以自身所在的新能源材料生产车间为例，通过对车间生产工艺的常见问题进行分析，找出出现问题的原因，进而对车间生产工艺改进设计需要注意的事项及具体改进措施提出自己粗浅的看法，以期为今后其他相关企业车间生产工艺的改进提供理论借鉴。"}
{"title":"高校体育户外运动安全策略探究","keyword":"高校体育;户外运动;安全策略","abstract":"进入新世纪以来，社会经济不断发展，人民生活水平不断提升，公众的精神文化需求不断增长，为了适应人们对精神文明建设的需求，我国加大了教育变革的力度。高校体育是推进素质教育变革的重要环节，而高校体育户外运动的安全问题也成为了当前限制素质教育推进的重要难题。高校必须要认清开展体育户外运动的重要作用，然后有计划的开展体育户外运动，才能保障学生的安全。但是目前我国很多高校没有重视体育户外运动的作用，导致体育户外运动的课程不多，而且在进行体育户外运动的过程中，缺少对学生的科学指导，造成很多安全问题。因此，必须要加强我国高校体育户外运动的安全。该文对我国高校体育户外运动的安全措施进行深入的探究。"}
{"title":"三维全景智能电网技术在电网规划中的应用浅析","keyword":"三维全景智能电网技术;电网规划;应用","abstract":"随着我国社会经济的迅速发展，人们所需要电力资源需求量逐渐增加，促进了电网建设发展，从而造成电气企业运营压力逐渐增大。电网分布主要是根据地理空间特性加以分布，现如今电网业务工作当中，对三维可视化展现形式、多维度时空信息管理以及立体分析的需求逐渐增多。本文首先分析了三维全景智能电网技术，紧接着深入分析了电网规划与建设一体化应用，最后对三维全景智能电网技术未来发展前景加以展望，以此促进三维全景智能电网技术应用价值的提升。"}
{"title":"城市二次供水系统水质研究及改造","keyword":"二次供水;供水系;供水水质;改造方式","abstract":"城市二次供水系统是一项庞大且复杂的工程，在实际的改造过程中会受到许多因素的制约。但城市二次供水系统对水质的影响也是巨大的，本文具体分析了二次供水系统改造对供水水质的影响、原因及改造的方式，并对改造的方式进行综合讨论，以实现城市二次系统供水改造经济和技术的最优化。"}
{"title":"浅析铝轮毂绿色涂装技术的发展及应用","keyword":"绿色涂装技术;铝轮毂;发展;应用","abstract":"在我国市场经济迅速发展的背景下，人们的经济收入得到了很大程度上的提高，基于此，人们的生活质量与生活水平大大改善，这也推动着我国私家车数量的不断上升。我国汽车保有量的日益上涨，推动着汽车行业的快速进步，而汽车行业的进步，又给铝轮毂涂装提供了广阔的发展空间与良好的发展前景。随着能源短缺问题的不断加剧、环境污染问题的日益突出，绿色环保理念在汽车铝轮毂中得到了越来越多的关注与应用。基于此，铝轮毂绿色涂装技术的应用，逐渐成为了汽车铝轮毂发展过程中的重点。本篇论文中，笔者主要对铝轮毂绿色涂装技术及其发展与应用方面的问题进行了探讨与分析，以供参考。"}
{"title":"新建加油站项目工程质量管理分析","keyword":"新建加油站;工程质量管理;管理措施","abstract":"加油站项目建设周期短、工期紧张，对工程质量管理提出了更高要求。在这里，以保证新建加油站项目工程质量为目的，对工程质量的“三全模式”进行了分析，并针对施工准备阶段、施工阶段、竣工验收阶段提出了比较详细的工程质量管理措施，使加油站工程项目质量有保障。"}
{"title":"五效蒸发技术在酒精厂饲料生产中的应用","keyword":"五效蒸发;饲料生产;节能减排;动力能耗","abstract":"随着我国科学技术的日新月异，酒精厂饲料生产工艺也不断推陈出新。尤其是五效蒸发技术的推广与应用，在降低生产成本、提高工作效率方面取得了显著的成就。但是，五效蒸发技术在酒精厂饲料生产中依然存在一些问题亟待解决。为此，下文将详细的分析五效蒸发技术在酒精厂饲料生产的应用价值，并针对其推广与应用中存在的问题提出具体的解决措施，旨在进一步促进我国经济的健康长远发展。"}
{"title":"普光地区雷口坡组地层发育特征分析","keyword":"四川盆地;川东北;普光;雷口坡组","abstract":"四川盆地在雷口坡组已有多个区块获得突破，其中有川中磨溪地区的雷一段和中坝气田的雷三段及龙岗地区和川西地区的雷四段不整合气藏，而普光地区雷口坡组未获得大的突破，先对普光地区雷口坡组地层情况进行分析研究，利用层序地层学、岩石学、沉积学和测井分析等手段，对普光地区雷口坡组沉积发育特征进行分析，从地质、地层上去认识普光地区雷口坡组发育情况。"}
{"title":"高职复合型跨境电商人才培养的问题及对策","keyword":"高职;跨境电商;复合型;人才培养","abstract":"互联网与外贸的结合催生了蓬勃发展的跨境电子商务，基于互联网的跨境电子商务运营模式已成为外贸行业转型升级的新动力。中小企业跨境电商人才需求具有复合性、应用性、创新性等特点，高职院校人才供给与市场需求脱节、教学内容与企业岗位能力要求脱节、师资和实训条件保障与人才培养方案实施配置要求脱节等现象仍比较严重，已成为制约产业发展的瓶颈。高职国际贸易类专业要适应“互联网+”时代要求，以创新创业人才培养为导向，从人才培养模式、课程体系、师资团队、实践与创新平台建设等方面，为高职复合型跨境电商人才培养探索全面科学的新路径。"}
{"title":"“三社联动”养老服务模式探析","keyword":"养老服务;三社联动","abstract":"目前人口老龄化问题日益凸显，养老服务市场供给缺口很大，给政府提出了一个很大的难题。文中介绍了“三社联动”养老服务模式产生的背景，对“三社联动”中的“三社”进行了角色分析，并以长沙天心区为例，对“三社联动”养老服务模式实践和出现的问题进行了详细的分析，最后提出了推进和优化“三社联动”城市养老服务模式的路径和策略。"}
{"title":"通用英语和专用英语之争——兼论大学英语教学改革与发展","keyword":"《大学英语教学指南》;通用英语;专用英语;大学英语教学改革","abstract":"通用英语和专用英语之争是近年来外语届争论最为激烈的问题之一,这关系到我国大学英语教学的发展方向,有着重大的现实意义和深远的历史意义。2 0 1 6年,《大学英语教学指南》的正式颁布为我们指明了方向。语言具有工具性和人文性,通用英语和专用英语可以依存互补。大学英语教师应该认真研读《大学英语教学指南》,不断深化推进教学改革和发展。"}
{"title":"新疆克孜尔壁画人体艺术浅析","keyword":"克孜尔石窟;人体艺术;裸体画","abstract":"新疆克孜尔石窟壁画是丝绸之路上的瑰宝,是研究丝路文化的重要影像资料。壁画中出现了大量的人体画,这种裸体画形象有别于其他佛教石窟壁画,是克孜尔石窟独有的艺术表现形式。"}
{"title":"基于产品语义的老年助行产品设计分析","keyword":"产品语义;老年人;助行产品","abstract":"随着人口老龄化问题的日益严重,以老年人为对象的产品服务体系逐渐发展完善。本文基于产品语义学视角,以老年人助行产品服务为研究对象,提出一种辅助老年人出行的产品设计方案,既能满足这一群体基本出行需求,又能满足他们对安全、舒适与审美的心理体验。"}
{"title":"高校教师“入职期”专业发展中面临的困惑及缓解措施——以河套学院为例","keyword":"高校教师;入职期;困惑","abstract":"“入职期”的教师又被称为“求生期”教师,这在一定程度上说明了刚刚踏上工作岗位的新教师面临着诸多困难,心理上也会产生诸多不适。该文以对河套学院20位入职1年的新教师的调查访谈为例,来探讨新建本科院校中新教师在面对角色转化、多元评价、缺乏交际圈等问题时所产生的心理困惑,并提出几点缓解这些困惑的建议,以期帮助新教师更好地度过“入职期”,实现自身专业的较快发展。"}
{"title":"全球化的新引擎:“一带一路”","keyword":"","abstract":"&#39；一带一路&#39；建设彰显了人类命运共同体的愿景,是全球治理新模式的新探索,为世界和平发展提供了正能量。&#39；一带一路&#39；建设实施以来的成效有目共睹,得到越来越多国家的积极回应。全球化是现代化发展的当代表象,世界的现代化发展出现了问题,它需要一个新的动力去支撑,以推动全球化时代的现代化发展为全人类带来共同富裕与美好未来,&#39；一带一路&#39；是全球化的新引擎。全球化始于欧美国家引导的现代化全球化出现依靠的现代化社会具有的强大推动力,现代化是一个世界性"}
{"title":"试析“互联网+”时代中小企业财务战略","keyword":"“互联网+”时代;中小企业;财务战略;措施","abstract":"针对&#39；互联网+&#39；时代中小企业财务战略,结合理论实践,在简要阐述&#39；互联网+&#39；时代相关定义的基础,分析了中小企业在发展不同阶段,财务战略的特性,并详细分析了&#39；互联网+&#39；时代中小企业财务战略的发展现状,最后提出中小企业财务战略的实施措施。得出中小企业要想在&#39；互联网+&#39；时代占得一席之地,就必须充分做好财务战略相关工作的结论,希望对相关单位有一定帮助。"}
{"title":"“深度学习”背景下“优学课堂”的思考","keyword":"深度学习;优学课堂;教改探索","abstract":"课程改革以来,各地的课堂教学相继发生着剧烈而深刻变化。丰富时髦的教学理论在课改实践中被尝试与验证着,形形色色的教学模式正不断地被提出与推广。然而我们也发现,改革的浪潮中,因为过于追求效率,或是过于追求革新,使得学生的课堂学习呈现出浅表化、形式化的状况,这就让改革从一个误区又进入另一个误区。本文试图通过对我校&#39；优学课堂&#39；模式的理论剖析与实践探究来实现深度学习背景下课堂改革科学化、高效化与规范化的最终目的。"}
{"title":"关于计算机防火墙安全应用的研究","keyword":"计算机防火墙;安全应用;研究","abstract":"计算机与互联网的普及使得地球变得越来越小,它在为我们的生活带来便利的同时,它自身存在的一些问题也不容忽视。在黑客技术不断发展的同时,也对公众的计算机安全提出了巨大的挑战。黑客技术完全可以远程破坏一台计算机的正常运行,甚至导致一连串的连锁反应,给用户的计算机设备的信息安全造成巨大威胁。而计算机防火墙技术可以有效地对一些病毒进行防御,因此基于防火墙的重要作用,它在现实生活中的应用也越来越广泛。本文在对防火墙技术进行介绍的基础之上对计算机防火墙的应用进行了论述。"}
{"title":"A Socio-Semiotic Perspective on Boko Haram Terrorism in Northern Nigeria","keyword":"","abstract":"Using a multimodal socio-semiotic framework(Bezemer &amp； Jewitt, 2010), this paper examines the terrorist campaign of Boko Haram in northern Nigeria and its impact on the people of the region. The terrorists have been shown to deploy physical weapons like knives and firearms, along with psychologic"}
{"title":"利丰集团供应链竞争力分析","keyword":"供应链竞争力;利丰集团;波特五力模型","abstract":"现在企业的竞争不再是企业与企业之间的竞争,而是供应链与供应链之间的竞争。利丰集团供应链的竞争力强弱关乎到企业自身的发展,也关乎到供应链上其他企业的生死存亡。本文从供应链竞争力的基础理论着手,用&#39；波特五力模型&#39；对香港利丰集团的供应链竞争力进行分析。"}
{"title":"政工管理工作与企业文化建设的重要性","keyword":"政工管理;企业文化建设;重要性","abstract":"结合作者工作实际,探讨了政工管理工作与企业文化建设的重要性,分别从政工企业与企业文化的内涵进行分析,然后在对政工管理对建设企业文化的重要意义进行分析,最后对加强政工管理的措施进行了相关论述,希望分析研究能够给广大同行提供一些参考。"}
{"title":"浅析中日动画创作差距及对中国动画产业的启示","keyword":"动画创作;动漫产业;民族精神;创新元素","abstract":"中国动漫产业在产量、政府产业政策的资助力度、衍生市场的规模以及动画学习的人数上都已超过日本,但若想在真正意义上超越日本,还需在产业未来的发展模式以及动画作品的民族精神、题材、创新点等方面努力。本文拟从中日两国动画发展的历史与作品比较入手,分析中日动画作品的创作差异,进而为中国动画的创作以及中国动漫产业的发展提供对策。"}
{"title":"浅述纯色在艺术设计中的直接运用","keyword":"纯色;艺术设计;直接运用","abstract":"笔者认为绝大多数人都应该知道,纯色就是不和其他颜色混合的基本色。从颜料技术上说,红、黄、蓝也是纯色颜料。纯色调是利用纯色进行色彩搭配的色调。在我们的现实生活中,纯色用得也是比较多的,比如在招贴设计、服装设计、包装设计、环境艺术设计、建筑设计等中的运用。本文就纯色在艺术设计中的直接运用进行了探讨。"}
{"title":"半参数可加beta回归模型及其应用","keyword":"半参数;beta回归;广义可加模型;医疗支出","abstract":"当响应变量为连续比例数据时,即其取值为(0,1)区间时,经典的线性回归或者数据变换方法的结果往往不理想。这种情况下可以使用Ferrari and Cribari-Neto提出的beta回归模型。但是传统的beta回归模型仅局限于参数线性回归,模型的灵活度不高。本文提出了半参数可加beta回归模型以及参数估计方法,通过模拟发现具有良好的效果。另外,将半参数可加beta回归应用于医疗支出占家庭总支出比例的实证分析上,探讨了影响医疗支出占家庭总支出比例的影响因素。"}
{"title":"基于主成分分析法的西部五市经济发展的比较研究","keyword":"西部城市;宏观政策;主成分分析法","abstract":"近年来,为改善中国东西部之间发展的不平衡,缩小区域之间的贫富差距,中央政府站在全国的高度,制定实施西部大开发&#39；十三五&#39；规划,助力西部地区的发展。尤其是将推动长江经济带发展和&#39；一带一路&#39；建设写进&#39；十三五&#39；规划中,将西部经济置于全国、全球发展之中。在国家的宏观调控下,西部地区的发展取得了许多成就,但在西部地区之间的发展也渐显不平衡之势。文章选取重庆、成都、西安、昆明、贵阳为西部城市代表,以主成分分析法为基础,定性与定量相结合,分析五座城市的发展现状,并给出对策建议。"}
{"title":"大学生写作能力现状及应对策略","keyword":"大学生;写作能力;存在问题;教学改革","abstract":"写作能力是当代大学生的一项基本能力,目前当代大学生的写作能力令人堪忧。文章以广西大学的写作类课程设置和教学为例,结合笔者多年的教学实践进行探讨,认为有必要从课程设置、师资配备、教学环节以及写作训练等方面进行全面、系统的改革,为大学生写作能力的培养和训练提供可操作的实践路径。"}
{"title":"手机直播＋教育模式初探","keyword":"远程教育;手机直播+教育;教育模式","abstract":"通过手机直播APP和直播平台进行在线教育，它可以突破时空的限制，促进教育者和受教育者的实时互动，为教育者提供更好的教育共享资源，促进教育公正，从而提供更多的教育机会。"}
{"title":"未成年人刑事案件社会调查制度实证分析——以Q市人民法院社会调查制度为样本","keyword":"未成年人;社会调查制度;审判实践","abstract":"未成年人刑事案件社会调查制度在2012年修订的刑事诉讼法中得以正式确立，凸显了对未成年人特殊保护的价值蕴含。但基于未成年人刑事案件社会调查制度的立法缺乏强制性、明确性、可操作性等因素，实践中存在适用率不高、适用对象不平等、主体不明确等问题。通过实证研究的方法，针对突出问题进行剖析研究，提出相应的改进措施，以期对完善社会调查制度的立法、改进相关工作机制有所裨益。"}
{"title":"现代职教体系下中高本衔接教学实施的路径与策略","keyword":"职业教育;中高本衔接;教学实施;衔接路径","abstract":"衔接教学是中高职贯通培养的关键,在实施衔接培养过程中,应当坚持育人为本的理念,把工作重心下到课程、教材和课堂,把质量贯穿在人才培养全过程,落实好人才培养方案和课程标准的衔接,发挥出专业联盟和职教集团平台的作用。"}
{"title":"贾政原型为曹頫考","keyword":"贾政;曹寅;曹頫;原型","abstract":"《红楼梦》所叙的故事与曹寅家族的经历存在真中有假、假中有真的复杂联系，深入了解小说中的人物形象是认识这些复杂联系的必由之路。作为宝玉、元春的父亲和荣府地位最高的男性掌家人，贾政是贾府众多人物形象中位高权重、尊贵而特殊一个。他独特的性格特点早就得到了众多学者的讨论，其人物原型问题也已引起了学者们的关注。当前对其原型的认识上主要有曹寅和曹頫两种说法，根据其字“存周”、处“末世”、接待元春归省等信息及相关史料来看，其原型应是曹頫。"}
{"title":"危机情境下变革型领导对团队命令执行效果的影响：一个有调节的中介模型","keyword":"变革型领导;团队积极情绪氛围;团队命令执行效果;情绪调节;危机情境","abstract":"近年来,我国灾难和危机频繁发生,各行企业的领导者越来越关注变革型领导行为的有效性问题以及在危机情境下如何营造或保持团队积极情绪氛围以使团队成员能够积极地应对困难,进而使他们在危机情境下也能快速有效地传达和执行领导者所下达的工作任务。本研究利用来自汶川地震中145个抢救医疗小组的500名员工及其领导的匹配数据,从情绪ABC理论（ABC Theory of Emotion）及内在动机理论（Intrinsic Motivation Theory）的角度出发,对危机情境下的变革型领导行为、领导者对下属所进行的情绪调节、团队积极情绪氛围以及团队命令执行效果之间的关系进行研究。本研究结果显示：（1）基于情"}
{"title":"汽轮发电机组低压缸振动波动处理","keyword":"汽轮发电机组;振动;电蚀;电磁干扰","abstract":"汽轮发电机组低压缸出现振动随机波动，故障原因是碳刷接地以及涡流探头前置器失效。从电路原理和基于振动传感器的信号分析，揭示了导致波动干扰的根本原因，给出处理方法。"}
{"title":"北方工业大学举行国家“千人计划”学者冯翔教授入职仪式","keyword":"工业大学;北方;学者;工程学院;副校长","abstract":"2017年3月30日，北方工业大学举行了国家“千人计划”入选者冯翔教授入职仪式。沈志莉副校长出席了入职仪式。作为我校高层次特聘人才，冯翔教授正式任职于北方工业大学电气与控制工程学院。"}
{"title":"商业文化视阈中的江春诗歌创作","keyword":"江春;诗歌;内容;创作;商业","abstract":"盐商江春儒雅好诗,常于自家园林诚邀文人雅士饮酒赋诗.他创作并传世的诗歌作品中,其内 容题材的选择明显受他社会身份地位及其所处的生活环境影响.除传统济世治国理想、文人失意感怀等内 容外,江春诗歌常常表现出成功商人诗歌特有的高贵气质,不同的是江春面对显赫生活的时候还常能冷静地 思考,甚至看到了商人生意衰败后的凄清与荒凉."}
{"title":"开城安西王府2015-2016年考古新发现","keyword":"考古工作者;安西王府;文物考古研究所;世界文化遗产;“丝绸之路”;50年代;20世纪;考古材料","abstract":"自20世纪50年代文物考古工作者对西安安西王府大殿基址进行勘查以来,相关研究工作一直没有中断。为进一步了解固原开城安西王府遗址长虫梁城址及城内夯土基址的形制与结构,配合“丝绸之路”宁夏段申报世界文化遗产补充项目,充实考古材料,宁夏文物考古研究所于2015-2016年开始对长虫梁城址1号基址进行系统发掘,出土了大量精美绝伦的建筑构件。"}
{"title":"话语诠释学：跨多学科的探索","keyword":"话语分析;诠释学;学术话语;建设性话语","abstract":"话语在其最广泛的意义上包括了交流的不同层面，从人际到国际，甚至不同文明间的对话。当代世界的不同文明之间迫切需要建设性的对话和话语。为探寻那些可以引向积极和建设性话语的哲学与文化假设，探索促进富有建设性和积极性的话语原则，将当代哲学、与话语相关的思想及其实践应用结合起来分析，并对某些不同学科领域里的理论假设及其实际影响做了一个简要回顾。分析认为，后结构主义的传播方式倾向于将语言看成是非此即彼，由支配关系构成的话语，或是有着几乎无限的模糊性，可提供机会通过颠覆意义来抵抗被支配；诸如伽达默尔和哈贝马斯所提出的诠释学方法提供了达成相互理解、建立共识以及团结的途径。"}
{"title":"论汉语的“主述结构”和“主述句”","keyword":"主题;述题;主述结构;主述句","abstract":"“主题＋述题”构成“主述结构”，它是汉语句干中重要的语用结构，由“主述结构”构成的句子称为“主述句”。主述结构的常规语序是主题在述题之前，动态语境句里有时主题可以在述题之后。主题和述题的选择与语用表达有密切的关系，会影响主观的表达意图。确定“主述结构”可采用意义和形式互相参证的方法。主题与主语、主事有本质区别：主题是语用概念，主语是句法概念，主事是语义概念；但它们也有联系。根据不同的标准，主题和述题都可分为若干类型。汉语的单句和复句都存在着单主题句和多主题句。主述句可以分为五类：叙述句、描述句、记述句、释述句、评述句。"}
{"title":"政府的规模应该有多大——重返宋朝的州府衙","keyword":"地方政府机构;府衙;宋朝;规模;职能部门;行政长官;汉学家;官员","abstract":"在我们的印象中，中国古代的地方政府机构非常简易，几乎没有什么职能部门，一个州县通常配置一名行政长官以及两i名佐贰官而已，以致有一些海外汉学家对此很惊奇，感叹道：“中华帝国有一个不可思议的地方，就是它能用一个很小的官员编制，"}
{"title":"亚洲教育的新定位","keyword":"教育;亚洲;领先地位;经济文化;古巴比伦;世界;当事人","abstract":"亚洲教育曾经在世界上一度辉煌，中国、印度、古巴比伦等国家和地区的经济文化和教育曾长期居于世界领先地位，而近500年来，亚洲教育未能走进世界前列，这是值得亚洲人思考的问题，尤其值得亚洲教育当事人深入思考。"}
{"title":"众创空间投贷保联动：基于文献的研究框架","keyword":"众创;众创空间;科技金融;投贷保联动","abstract":"众创空间在孵科技企业普遍存在融资难问题,对此结合国家政策指向,提出众创空间投贷保联动的研究命题。从众创与科技金融、众创空间、投贷保联动等层面,深入分析国内外的新近研究文献和发展实践,以此为基础构建了众创空间投贷保联动机制与模式研究的总体框架,对后续研究内容具有指向与引领作用。"}
{"title":"非物质财产相关法律概念的语用分析","keyword":"非物质财产;无形财产;知识财产;虚拟财产;信息财产;语用分析","abstract":"将财产分为物质财产与非物质财产具有逻辑周延性,而将财产分为有形财产与无形财产则欠缺逻辑周延性。对非物质利益的法律保护形成非物质财产权制度,而非物质财产的范围,从初起的知识财产,到现在的虚拟财产,再到将来的信息财产,经历了从无到有、从少到多的渐进过程。通过语用分析,研究认为非物质财产包括信息财产与其他非物质财产,信息财产进而包括知识财产、虚拟财产与其他信息财产。"}
{"title":"知识产权保护与中国经济增长相关性的实证研究","keyword":"知识产权保护;经济增长;社会福利","abstract":"本文从宏观和微观两方面构建理论模型,探究知识产权保护与经济增长的作用机制。考虑到中国知识产权制度起步较晚,只利用短时期数据构建计量模型可能存在伪回归现象,选取2000—2014年31个省级区域的省际数据,利用面板回归模型及ADL模型,分别对长、短期变量关系做实证分析。研究表明,短期内知识产权保护强度与经济增速呈负相关关系,较强的知识产权保护制度不利于中国经济的平稳较快发展,应采取适应经济发展的知识产权保护强度,而非盲目跟从发达国家知识产权保护制度；而就长期趋势而言,知识产权保护强度由弱至强的平稳过渡是保证经济长期发展的必然选择。"}
{"title":"菲佣真的要来了吗？","keyword":"菲佣;家政服务人员;菲律宾;服务市场;城市就业;劳动力;副部长;劳工部","abstract":"适当引入菲佣，可以带活国内家政服务市场，也可以起到示范、引导作用。但出于保护本地劳动力、菲佣监管等诸多考虑，短期内放开并不容易。近日，一则源自《菲律宾星报》的“菲佣人华”报道引起广泛热议。该报援引菲律宾劳工部副部长多米纳多的话称，中国打算聘请菲律宾家政服务人员前往北京、上海、厦门等中国5个大城市就业，并承诺给予这些菲佣10万比索（约合1．3万元人民币）的月薪。虽然目前这一消息并未得到确认，但还是迅速引起社会的极大关注。"}
{"title":"基于《习近平谈治国理政》（英文版）的时政文本英译探析","keyword":"时政文本;《习近平谈治国理政》(英文版);词汇;句子","abstract":"文章基于语料统计与分析,从词汇和句子两个维度研究了《习近平谈治国理政》（英文版）的翻译技巧。研究发现,《习近平谈治国理政》（英文版）对中国特色词汇的英译主要以＂直译＂为主,＂直译＋注释＂为辅,对句子的英译主要采用＂顺序译法＂、＂综合译法＂等翻译技巧。本文旨在为中国文化＂走出去＂背景下的时政文本及其它类型文本外译提供参考。"}
{"title":"内蒙古首条高铁开通运营","keyword":"内蒙古草原;高速铁路;运营;呼和浩特;乌兰察布;动车组;列车","abstract":"2017年8月3日，D6980次列车从呼和浩特东站一路向东，驶向乌兰察布，这标志着张呼高铁乌兰察布至呼和浩特东段正式开通运营。幅员辽阔的118．3万平方千米的内蒙古草原上，有了第一条高速铁路．开通运营初期，将安排开行动车组列车5对。"}
{"title":"《玛纳斯》英译本中“克塔依”与“别依京”误译探析","keyword":"《玛纳斯》;克塔依;别依京;误译;音译","abstract":"本文深入剖析了《玛纳斯》英译者是如何误解和误译“克塔依”和“别依京”这两个词语的，再根据我国学者对这两个词语的历史内涵解读，而后提出了可行的翻译对策，即采取音译法分别译成“Krtay”和“Bejin”，并对其进行详细注解，还这两个词语以本来历史面貌。"}
{"title":"《繁花》阐释的三度空间","keyword":"《繁花》;跛行结构;中间叙述","abstract":"金宇澄的《繁花》是一部颇具精神独异性的长篇小说，对《繁花》叙事层次的解析是进入文本意义世界的有效通道。《繁花》的阐释可以从三度空间中展开，一是“文化逼真”中的反思光芒，二是叙事织毯上的市井花朵，三是白描洇染下的“跛行结构”与“中间叙述”。尽管在叙事的某些片段，《繁花》存在着叙事线条延展不畅、收拢不齐、解结不清的硬伤，但它为中国当代文学的民族化与现代化开启了一个全新的局面。"}
{"title":"溢出学科的边界——“病毒”一课的教学与思考","keyword":"生物课;张老师;文质;明霞;寄主细胞;异养;细胞结构;你我;生活过程;课堂笔记","abstract":"张文质老师在《孙明霞的创意作业》一书的推荐序最后有这样一句话：“大概所谓的好教师,就是一个多维而丰富的生命范本,她既教自己擅长的学科,又不断溢出边界,使教学具有更复杂更生动的奥妙。”我虽距离张老师的期望还有很大距离,但能够在生物教学中不断溢出学科的边界,也给自己带来了很多意想不到的惊喜。"}
{"title":"医生、理发手术匠与保教权在华利益——耶稣会士卢依道与高竹在清朝的宫廷","keyword":"耶稣会士;保教权;宫廷","abstract":"本文详细叙述了卢依道和高竹在十七世纪末清朝宫廷中的工作和生活。卢依道是在康熙皇帝特别要求下来到北京的第一位专业的耶稣会医生，与他一同前来的高竹是在澳门出生的理发手术匠。首先，本文着重讲述了他们来到中国的复杂旅途，以及在保教权耶稣会士和国王数学家的利益竞争之下，他们在北京的经历如何引起了耶稣会中国传教团内部的斗争。其次，本文还描绘了卢依道和高竹在北京宫廷以及康熙皇帝出巡时的医学活动，包括他们与太医的冲突，照顾精英患者使他们与“仁医”理念渐行渐远。这些患者中也包括康熙皇帝本人，他在患病时利用了当时简陋的欧洲医疗。最后，本文考察了卢依道和高竹在北京的医疗活动在政治、宗教以及医疗等方面因素的影响下戛然"}
{"title":"基于构建主义视域的高校英语翻转课堂教学分析","keyword":"构建主义;高校英语;翻转课堂","abstract":"作为一种新的教学模式,翻转课堂以学生为学习主体,采用视频方式进行教学,结合构建主义理念,引导学生自主学习、探究学习和合作学习。相较于传统教学,翻转课堂更能激发学生学习的主动性和积极性,进而培养学生自主探索、自主创新等主观能动性,提升教学效率和教学质量。本文对构建主义和翻转课堂教学模式进行简要阐述,探索在高校英语教学活动中运用翻转课堂教学模式的优势,并指出翻转课堂的局限性和不足,以期为教育事业的发展提供借鉴和参考。"}
{"title":"关于幂级数逐项积分、逐项求导的两个例子","keyword":"幂级数;收敛域;逐项积分","abstract":"通过例子说明，存在幂级数，通过有限次积分无法使收敛区间的端点由发散点变为收敛点；存在幂级数，通过有限次求导无法使收敛区间的端点由收敛点变为发散点．"}
{"title":"浅谈华阴老腔的审美意蕴及传播价值","keyword":"华阴老腔;审美意蕴;传播价值","abstract":"近年来，随着政府对非物质文化遗产的大力扶植以及媒体宣传，华阴老腔艺术逐渐蜚声中外。作为中国民间戏剧园中丰厚璀璨的艺术瑰宝，华阴老腔以其古老的唱腔深深扎根于关中地区，对华阴以及秦东地区的地理地貌、风俗民情、文化个性做了原生态展示。本文在阐述华阴老腔基本概况的基础上，深入分析了其审美意蕴及传播价值，旨在为华阴老腔的传承与保护提供理论上的指导。"}
{"title":"什刹海街道的街区式整治——北京市西城区什刹海街道“疏解整治促提升”的主要做法","keyword":"社区居委会;地域面积;北京市西城区;文化古迹;旅游资源;户籍人口;参观游览;恭王府花园;文化底蕴;抢抓机遇","abstract":"北京市西城区什刹海街道位于西城区东北部,紧邻什刹海水系,地域面积5.8平方公里,下辖25个社区居委会,户籍人口约12万余人。什刹海地区集文、商、旅、居于一体,辖区一二类大街多、中央单位多、部队机关多、文物古迹旅游景点多、老旧城区平房院落多,很多民居有上百年历史,自古就有“先有什刹海,后有北京城”的说法。由于地处什刹海文化保护区,这里历史文化底蕴深厚,"}
{"title":"医德医风与医院履责对医生履责的影响研究","keyword":"医德医风;医院履责;医生履责","abstract":"目的 探讨医院医德医风和医生感知的医院责任履行状况对医生自身责任履行的影响。方法 运用自行设计的调查问卷对我国东、中、西3省、直辖市9个地区的128所公立医院医生进行调查。结果 回归分析显示，医德医风和医院履责对医生自身履责解释力均显著。在控制了个体变量与医院地区级别变量之后，医德医风对医生交易、发展、关系与理念责任的履行均具有显著正向影响（P＜0.001），而医院履责对医生履责的影响有不同的对应性。结论 医院医德医风对医生自身责任的履行有积极促进作用。医院4类责任的履行状况与医生四类责任履行有紧密关联，但对应性略有不同。"}
{"title":"《义务教育常用词表（草案）》研制的理论与方法","keyword":"《义务教育常用词表(草案)》;词表;分级;《义序表》","abstract":"《义务教育常用词表（草案）》的研制有助于加强义务教育阶段语文教学的科学性，为中小学语文教学提供有用的学习资源，为语文教育政策的制定提供科学依据。词表共收词14323条，根据学习的难易度将所有词分为四级，对应小学至初中的四个学段。主表为《音序表》，带有拼音、词性、词级等信息。附表是《义序表》，收录义项17469个，参照《现代汉语分类词典》按词义的相同相近或相对关系就近排列。词表研制依据中小学生的认知特点及词汇学〉--j规律，突出了面向母语学〉--j者的基础教育词表这一根本性质，体现了词表的“书面语词汇系统的学习…‘对母语社会的认知”“反映词汇的习得规律”三大功能。在使用频率、语境分布的基础上，着"}
{"title":"星云大师的小说真实观","keyword":"星云大师;小说;真实观;合情合理;人间诗学;人间佛教","abstract":"星云大师以“合情合理”作为评价小说真实观的标准，从而否定了神怪倾向明显且缺乏历史真实感的金庸武侠小说，而肯定了建立在科学真实与人类现实之上的倪匡科幻小说。星云大师的小说真实观与其“人间诗学”密不可分，同时也受到强调“为人”及现实精神的“人间佛教”思想的深刻影响。"}
{"title":"辽金经略蒙古高原之比较研究","keyword":"辽金;蒙古;蒙古高原","abstract":"辽初期通过征伐,中期通过筑城、移民等措施,加强对蒙古高原的统治。版图扩张到了西北蒙古高原,且终其一朝对蒙古高原的羁縻统治,都没有大的变故。而金初期就与蒙古结怨,中期通过减丁、修筑界壕措施经略北疆,如此的经略方针,使金始终没有真正统治过蒙古高原,始终为蒙古所扰,最后更是亡于蒙古。"}
{"title":"从“贞贞的故事”看贞操观念与中国女性革命","keyword":"《我在霞村的时候》贞操观念;中国女性革命;革命女性","abstract":"《我在霞村的时候》是丁玲探索女性生命境遇的小说之一。其特殊性在于它提出了一个关涉革命女性日常生存的尖锐议题：为革命而失贞的女性将如何选择其人生道路，她还能否有属于其个体性的人生幸福？在贞操观念成为女性生命桎梏的传统中国，对革命政权而言，这亦是一个十分隐晦尴尬而无法解决的问题。丁玲对这一议题的理解，恰恰呈现在对贞贞结局的处理中。带着明显革命理想主义构想的结尾，确实在一定程度上消解了问题的尖锐性，使故事矛盾张力最终趋于平缓。然而，如若考虑到中国女性解放历史空间的逼仄及其对中国革命的依附性，那么，丁玲为处于历史夹缝的“失贞”革命女性继续选择“延安道路”便不是不可理解的。"}
{"title":"人力资本理论研究的演变规律与框架","keyword":"人力资本;理论研究;演变规律","abstract":"人力资本是相对应物质资本而言的，通过教育、培训、医疗保健、劳动力迁移等方式对人进行投资而形成的资本，如人的知识、技能和能力。人力资本理论萌茅于17、18世纪古典和新古典经济学家们朴素的经济思想中；形成于20世纪五六十年代，并以劳动力分析为中心；此后，人力资本理论得到不断深化与发展。本文在系统梳理这三个阶段的人力资本理论研究的基础上，总结其中的发展规律，系统分析人力资本理论的研究框架。"}
{"title":"关于企业人力资源薪酬管理的思考","keyword":"央企;人力资源;薪酬管理","abstract":"当前，为了更好的适应供给侧改革的需要，从中央到地方都在全面推进企业的现代化改革。本文主要以某中央企业为例，对企业人力资源薪酬管理进行思考。"}
{"title":"成人高校创新创业路径","keyword":"成人高校;创业;创新;路径","abstract":"“大众创业、万众创新”是中国经济发展“新引擎”，成人高校作为培养创业创新人才的重要阵地，本文就成人高校创新创业的必要性、路径及应用方面作阐述，从而推动成人高校的转型升级发展。"}
{"title":"医院职称评审管理工作的几点见解","keyword":"医院;职称评审;管理工作","abstract":"随着卫生人事改革制度日益完善下，职称晋升竞争越发猛烈。对于医院发展而言，医学专业技术人才作为一项关键的人力资源，在人力资源管理中职称晋升管理是很重要的一部分，对于医院发展而言具有巨大现实意义。基于此，本文首先分析了医院职称评审现状，然后提出了有效管理职称评审的对策，希望能够促进医院职称评审管理的现代化和合理化。"}
{"title":"关于保险营销团队稳定机制的研究","keyword":"保险;营销团队;稳定机制;措施","abstract":"随羞我国社会经济的发展，国内的保险行业也开始有了新发展，但是，现在的保险行业中，暴露了许多问题。尤其是在保险营销团队的管理中，出现了许多实际问题，这些问题制约着保险营销团队的良性发展。同时，还使得保险行业的信誉受到不良的影响，间接影响了深险从业人员的社会地位。所以为了推动保险行业的发展，各大保险行业营销团队的管理机制需要逐步的完善与规范。本文主要对当前国内保险营销团队管理机制中出现的问题进行针对性分析，并提出了一些加强保险营销团队管理的建议。"}
{"title":"药品试验数据保护义务国内实施的制度困境与解决-以药品获取为视角","keyword":"药品试验数据;独占保护;药品获取;公共利益;指数分析","abstract":"发达国家通过签订FTA等方式使包括中国在内的部分发展中国家接受了药品试验数据独占保护义务。这些发展中国家在实施义务的国内立法中，无论从数据保护条件与范围、申请程序与实施还是保护例外与限制等方面看均存在制度缺失。通过有关国家试验数据独占立法与药品获取相关度指数测算、分析和比较，揭示了发展中国家试验数据独占保护立法在平衡药品获取和数据保护方面存在的困境。发展中国家应摆脱欧美发达国家数据保护立法模式给本国立法带来的消极影响，借鉴其他可借鉴的发展中国家之立法经验，从自身需要和药品获取的角度出发理解和实施药品试验数据保护义务。"}
{"title":"微博评论的本体、主体及传播方式特点分析","keyword":"微博评论;本体;主体;传播方式","abstract":"微博评论作为自由表达意见的方式,在微博舆论场的形成中起着至关重要的作用。文章在分析微博评论本体特征、主体特征的基础上,揭示了微博评论的传播方式。"}
{"title":"环境艺术设计中的理念理解与基础实践——评《环境艺术设计基础》","keyword":"环境艺术设计;设计基础;实践;经济发展水平;社会需求;城市化进程;改革开放;艺术门类","abstract":"伴随着改革开放的不断深入和经济发展水平的日益提高，与人们生活息息相关的环境艺术设计随之产生。作为实用型的艺术门类，环境艺术设计既受当下多元文化的冲击，也受城市化进程的影响；既受建设和谐社会需求的影响，又受小康社会需求的冲击。"}
{"title":"《西游记》故事在美国的传播与接受——基于对《纽约时报》猴王故事报道的分析","keyword":"《纽约时报》;《西游记》故事;猴王;传播","abstract":"本文通过检索《纽约时报》从1930年到2015年的86年间对《西游记》故事的报道,以传播学理论为视角,从报道数量、传播者身份、传播内容等三个方面进行分析,再现该世界主流媒体在西游故事在英语世界的传播中所发挥的重要作用。研究表明,该媒体在传播内容上从侧重译本的评介、猴王在异国文学中的变异,到猴王故事其它艺术形式再现的过程,为美国受众提供了对西游故事的不同认知方式。考察猴王故事在《纽约时报》不同时期报道内容的差异,为中国经典文学外传和域外的接受提供了一定的参照价值,客观上为＂中国文化走出去＂战略起到一定的借鉴意义和参考作用。"}
{"title":"高校英语教学中的师生互动模式教学分析","keyword":"高等院校;英语教学;互动教学模式","abstract":"随着当今教育改革的呼声越演越强烈，以创新以及实践想结合的模式则变成了教育的主旋律，课堂教学不仅可以传授学生的理论知识、创新观念，还可以培养学生的实践能力，如何让学生在英语课堂上做到理论与实践融为一体，则引出了师生互动模式。在英语课堂教学中师生互动，不仅可以增强学生对理论知识的深入理解，锻炼学生的口语交流能力，增强师生关系，还可以调动学生的学习积极主动性，从而将更能让学生能够很熟练的掌握老师所传授的知识，能够很熟练的得以运用。从之前只注重理论知识，到现在全面深化教育，根据社会的需求，来让学生针对社会中的热门话题进行交流讨论，让他们在走出社会时，能够很好的适应社会的需求。本文主要讲述了：高校在英语"}
{"title":"意境的山水 象征的自然","keyword":"自然山水;客观自然;象征意义;意境;传统哲学思想;主观世界;自然属性;伦理观念","abstract":"中国山水中意境的创造，始于客观自然对画家主观世界的刺激，形成于画家主观世界对客观自然的感情迁移。在中国古代，对自然山水的审美观照正是受到中国传统哲学思想与伦理观念影响的结果。当自然山水成为人们独立欣赏的对象时，就已被赋予“人”的精神与品德，不再是自然山水的原本形态。当人们对自然山水进行审美评价时，会剥去或降低山水的部分自然属性，提取或提升另一部分具有象征意义的与人之品格一致的自然属性。"}
{"title":"莆仙话“侬”与“介”的形义探微","keyword":"莆仙话;同位强调词;附谓强调词;拓展功能","abstract":"闽语莆仙话有两个常用的人称形式“侬”（人家）与“介”（自己）,可作“同位强调词” 或“附谓强调词”.由于二者语义内涵不同,各自适用的语境也不同.强调用法的强势还使各自的形义匹 配模式发生拓展,从强调词扩张到人称指代、小句外回指、方式状语或反身等功能.“侬”与“介”形义 特征体现了汉语方言中极具特色的人称库藏模式,具有一定的类型学意义."}
{"title":"融资约束、超额现金持有和投资效率的实证研究","keyword":"管理研究;融资约束;超额现金持有;投资不足;投资过度","abstract":"本文探讨了超额现金持有对非投资效率的因果关系影响，并分别分析了融资约束与超额现金持有的交互作用对企业投资不足、投资过度的影响。经过论证，我们发现：超额现金持有会抑制企业的投资不足；超额现金持有会加剧企业的投资过度；融资约束增强超额现金持有对投资不足的抑制作用；融资约束弱化超额现金持有对投资过度的加剧作用。"}
{"title":"项目教学法在小学英语教学法中的应用","keyword":"行动导向教学法;项目教学法;小学英语教学法;模拟授课","abstract":"小学英语教学法是一门培养学生教学理论、教学技巧的课程,是五年制师范英语教育专业的核心课程之一。该课程重实践、重运用的特点契合了行动导向教学法以就业为导向、以能力为本的本质特征。本文以行动导向教学法为理论基础,以项目教学法在小学英语模拟授课中的具体运用为例,建构了小学英语教学法的授课模式。"}
{"title":"电视剧《黑土热血》在京举行首播发布会","keyword":"电视剧频道;发布会;黑土;公司联合;中央电视台;文化传媒;影视传媒;有限","abstract":"7月27日,由中央电视台、北京盈华文创文化传媒有限公司、重庆笛女阿瑞斯影视传媒股份有限公司联合出品的电视剧《黑土热血》在京举行首播发布会,来自出品方及主创团队的众多嘉宾出席了此次活动。该剧于8月1日晚间黄金档在央视电视剧频道正式开播,献礼建军九十周年。"}
{"title":"社会分配改革是深化教育综合改革的关键","keyword":"教育综合改革;分配改革;社会;国民素质;指挥棒;专业取向;课程改革;高考","abstract":"这几年高考高招改革先期在上海、浙江试点，今年北京、天津、山东、海南四省市进入实验，未来将进一步铺开。这场围绕“专业取向”的改革有三个亮点。一是以高考高招指挥棒带动课程改革，最终提升国民素质。指挥棒的改革，不是改指挥棒的功能，而是改指挥棒所指挥的方向及其所内隐的素质。"}
{"title":"住建部发布《工程建设标准体制改革方案（征求意见稿）》","keyword":"工程建设标准;体制改革方案;技术法规;技术支撑;建设部","abstract":"近日，住房和城乡建设部公布《工程建设标准体制改革方案（征求意见稿）》（简称《意见稿》）提出，将深度改革标准体制机制，建立以工程建设技术法规（以下简称技术法规）为统领、标准为配套、合规性判定为补充的技术支撑保障新模式。"}
{"title":"精神文明建设如何应对农村“空心化”现象","keyword":"精神文明;农村;空心化","abstract":"在当前农村空心化的背景下，乡村居民公共精神的缺失，已经成为一个普遍问题，那么精神文明建设如何应对农村“空心化”，这就对主流价值观教育提出了严峻的挑战，它促使我们必须找到适合时代特点和农村、农民的价值心理规律的教育方法和途径。"}
{"title":"新“被”字结构之功能视角研究","keyword":"“被”字结构;系统功能语言学;意义;句法成分","abstract":"近年来,现代汉语中出现了一种新型＂被＂字结构,＂被＂字之后可以跟不及物动词、名词、形容词,等等。本文在系统功能语言学视角下,对新＂被＂字结构中＂被＂的语义及句法地位进行了分析。研究结果表明：＂被＂兼具被动意义、情态意义、评价意义三种意义；在句法层面,＂被＂可描述为情态助动词。"}
{"title":"建构主义视角下能力导向型教学模式构建研究——以社会保障学科专业理论课为例","keyword":"建构主义教学理论;能力导向型;社会保障学科","abstract":"翻转课堂、慕课、微课等新授课方式挑战着传统课堂教学,在高素质、创新型人才培养目标下,社会保障学科专业理论课教学正经历教学模式改革,主要体现为多种参与式教学手段的运用,但效果不佳,缺乏理论指导。建构主义教学理论与社会保障学科属性相契合,在建构主义教学理论视角下构建社会保障学科专业理论课能力导向型教学模式,并对其内涵、实施策略和配套措施进行探讨。"}
{"title":"“空隙”与“空间”,城市台新媒体突破的方向——以“在南京”客户端为例","keyword":"电台;新媒体;媒体融合;社群","abstract":"传统媒体衍生出来的各种客户端成为目前媒体发展阶段的新兴事物。怎样通过移动端进行传统媒体转型、媒体融合的创新尝试？南京广电集团联合民营企业南京摩尔猫猫文化发展有限公司共同组建的混合所有制企业“广电猫猫”,在两年来的实践中积累出一些经验：挖掘电台所长、打造社群经济、变听众为用户、变广告主为合作伙伴,在城市电台媒体融合领域研究出一种可异地复制的运营模式,尝试为城市广播生态打造新的发展空间。"}
{"title":"以美施教以乐育人-浅谈核心素养背景下初中音乐教学","keyword":"初中音乐教学;核心素养;以美施教,以乐育人","abstract":"广大音乐教师理应制定出科学、合理、可行的教学路径,明确学习的主体和目标,给学 生营造出自由、和谐、欢乐的课堂氛围,舒缓学生学习压力的同时,培养起学生优秀的个人素养和良好 的情操.本文紧紧围绕核心素养背景,分析当前初中音乐教学中存在的问题,并提出相应的初中英语教 学改进策略,以供参考."}
{"title":"对中国近现代史纲要课开展实践教学的认识与体会","keyword":"中国近现代史纲要;实践教学;经验;体会","abstract":"开展实践教学是做好中国近现代史纲要课程教学的重要环节,对深化中国近现代史纲要课程的教学改革、提高教学效果具有极其重要的意义。多年来,我们将实践教学作为本课程教学改革的突破点,开展了形式多样、内容丰富的实践教学活动,取得了良好的教学效果。结合我们自己的感悟与体会,总结了这方面的一些经验,分析了存在的问题,提出了改进设想,以利于今后更好地推进本课程实践教学。"}
{"title":"行业特色高校学科建设探讨","keyword":"行业特色;高校;学科建设;学科竞争力","abstract":"行业特色高校是我国高等教育系统的一个独具特色的院校群体,在其学科建设过程中,呈现出学科特色性、不均衡性、偏应用性等特点,同时出现一些学科建设问题,例如学科建设规划缺乏整体性、基础学科薄弱,学科水平在国际上逊色。面对学科建设问题以及高校竞争压力,行业特色高校可通过明确学科建设规划以及提升学科竞争力来解决。中国民航大学作为一所行业特色显著的高等院校,在学科建设方面一直进行着积极探索。"}
{"title":"沥青砼道路施工技术在市政道路施工中的创新应用分析","keyword":"沥青砼道路;施工技术;市政道路施工;创新应用","abstract":"近年来,我国社会各项工作都有了很大的转变,其内部技术水平都有明显的提高,因此,政府对城镇建设的关注度越来越高。主要表现在政府对城镇建设资金扶持力度上,这样有助于城镇市政道路施工建设的顺利进行。在市政道路施工建设中,沥青砼道路施工技术是其中不可缺少的技术,因此,利用该技术来保障道路安全是施工中的重点内容。文章就围绕沥青砼道路施工技术,对技术的创新应用进行了细化阐述及分析。"}
{"title":"协商治理视阈下我国行政伦理价值建构研究","keyword":"协商治理;行政伦理;价值建构原则","abstract":"现代社会治理体系呈现给我们的是从管理到服务的过程,是公共领域和私人领域开展互动合作的过程。协商治理模式的革新有赖于行政伦理价值的合理建构,而行政伦理的价值隐忧和协商治理格局的形成要求政府在行政伦理价值建构领域采取有效手段以保证政府与公民地位的动态平衡。协商治理视阈下行政伦理建设的价值建构应以公共利益为基本价值导向、正义为根本价值目标,兑现履行公共责任的社会承诺,以实现人的全面发展为终极价值追求,真正奉行社会主义协商治理的基本理念,从本质上回应协商治理对我国行政伦理价值建构的现实要求。"}
{"title":"认罪认罚从宽语境下职务犯罪案件协商机制的构建各科专论","keyword":"认罪认罚;职务犯罪;协商从宽;机制构建","abstract":"在司法体制和监察体制改革叠加的框架内，构建职务犯罪认罪协商机制是效率与公正的客观需要，是完善认罪认罚从宽制度的重要选择，是监察体制改革语境下实现审前分流与分化的必然要求，符合现行法律规定的精神，也有域内外的实践可资借鉴。检察机关针对职务犯罪案件开展认罪认罚协商前，要厘清制度定位、证明标准适用等前置问题，以认罪、认罚为基本前提要件，将监察委员会移送至检察机关审查起诉的涉嫌职务犯罪案件纳入协商程序。破除案件性质和罪行轻重的范围限制，从程序启动、认罪认罚、权利义务、风险防范等具体事项切入，对职务犯罪认罪认罚协商机制的基本方面进行建构，使该制度能够实现法、理与实践上可操作性的有机统一，以顺应提高打击职"}
{"title":"“红都拉山现象”是怎样形成的？——绥化市北林区张维镇党委推进文化引领工作掠影","keyword":"红都;绥化市北林区;文化广场;乡镇发展;干部党员;先锋模范作用;民间文化;维人;精气神;留守老人","abstract":"国家重点镇、全省文化先进镇、全省五星级乡镇……这一张张名片如果放在2012年以前的张维镇,连当地人都会认为是痴人说梦；如果说这些叫得响的名头是因文化而得来,到过张维镇的人可能都会撇嘴。然而,五年来,“文化引领”让这个曾经连“上下水”都没有的小镇硬是换了模样。在北林区乃至绥化市,张维镇的变化被称为“红都拉山现象”,并成为人们热议的话题。"}
{"title":"友谊县以“3＋3”模式助推学习教育常态化制度化","keyword":"学习教育;制度化;常态化;友谊县;县委书记;集中学习;基层党员;党建信息","abstract":"友谊县委为将“两学一做”学习教育融入日常、抓在经常,采取“3＋3”学教模式,全面推动“两学一做”学习教育常态化制度化.“站点＋三会一课”.把远教站点作为基层党员开展集中学习、落实“三会一课”制度的重要平台,开展县委书记讲党课、“每周一课”、网络组织生活等活动.“平台＋党建信息”."}
{"title":"增值税会计核算相关问题探究","keyword":"增值税;会计核算;税收","abstract":"增值税作为我国的主要税种之一，其税收收入占全国税收的60％以上，尤其是在2012年开始施行“营改增”之后，增值税的征税范围进一步扩大。但是在具体的实施过程中，增值税的会计核算仍然存在会计信息失真、会计核算违背配比原则等诸多问题。本文在分析增值税会计核算相关问题的基础上，深入探究问题成因，并结合实际情况，提出有针对性的解决措施。"}
{"title":"清水江下游“插花地”问题的人类学思考——以地湖乡为中心的讨论","keyword":"插花地;国家行政;文化自然因素","abstract":"“插花地”是古今中外普遍存在的一种社会现象,在不同历史时期不同地域中,各插花地的成因各不相同。国家行政区划往往是插花地得以形成的主要原因,但若仅从国家行政要素去探讨插花地的成因,而忽略国家行政决策背后深层的制约或限制因素,则难以最终揭示插花地的成因,乃至顽强延续的根源。本文通过对清水江下游一个“插花地”个案的研究,试图厘清和揭示插花地得以形成以及延续的某些共同特性。"}
{"title":"肯定与礼赞性爱的旷世杰作——《金瓶梅》主题新探","keyword":"性爱;大旨谈性;性福使者;梅插金瓶","abstract":"《金瓶梅》“大旨不过谈性”：肯定并礼赞性爱欢愉,大胆追求两性欢爱愉悦基础上的幸福人生。主要体现为,对性爱活动极为大胆、细腻的正面描写,对性爱的全新而独特的价值评判,将性爱的欢愉上升到生命本体论高度——自我的实现与人格完整,和西门庆作为“性福使者”,“金针度人”直至丧命。《金瓶梅》书名的寓意是“梅插金瓶”,即男女两性相互包容、欢爱和谐的奇绝隐喻。“金瓶”实为女性性器官的象征,衍而指代女人、女性。而“梅”则是男性性器官的象征,衍而指代男人、男性。“插在金瓶里的梅花”,直接的、浅表层面的意思是指男女交媾合欢,衍而指男女二人及男女两性相互包容、欢爱和谐之美好极境的象征隐喻。"}
{"title":"基于直觉模糊集的术语相似度方法研究","keyword":"直觉模糊集;相似度;特征项;术语","abstract":"直觉模糊集的术语相似度方法基于直觉模糊集进行术语相似度评估。首先采用TFIDF方法提取特征项。然后定义特征项之间的直觉模糊相似度，最后根据直觉模糊集相似度的计算结果．进行术语相似度评估。该方法符合真实评估思维，评估结果接近实际。"}
{"title":"纸上水彩","keyword":""}
{"title":"现阶段中国职业足球俱乐部地域化特征与问题探析","keyword":"职业足球俱乐部;地域化;一线队球员;球迷支持度;俱乐部品牌","abstract":"对我国现阶段职业足球俱乐部地域化状况进行研究,发现存在如下特征：（1 ） 我国职业足球俱乐部地理布局特征表现在东部是我国职业足球俱乐部的首选地域,且在中部布局呈逐渐上升态势.城市分布特征为越发达的城市,职业俱乐部的密度越高.中曱俱乐部发生跨地域迁移,目标为经济发达或者无职业俱乐部地域.（2 ） 以一线队为代表的职业俱乐部内部人文因素的地域性体现不足.（3 ） 以球迷为代表的职业俱乐部外部人文因素地域特征仍需优化.（4 ） 我国职业足球俱乐部品牌的地域性特征展现明显,但是存在部分品牌在地域内的延续性不足的情况.主要存在问题为：地域布局缺乏规划与引导； 对于本地域球员培养不足；缺乏本地域球迷为导向"}
{"title":"周敦颐廉政思想述评","keyword":"周敦颐;廉政思想;述评","abstract":"宋代著名文学家、哲学家、教育家、思想家周敦颐一生正直不阿,虽然担任的官阶职务不高,但是却开创了宋明理学。在周敦颐的学说中,廉政思想是阐述较多的内容,包含了立诚、法莲、公正、仁爱等,这对今时党风廉政和反腐败建设有着十分重要的参考意义。"}
{"title":"网络时代大学英语分层教学理论基础探究","keyword":"大学英语;分层教学;教育学理论;心理学理论","abstract":"信息技术为英语教学提供了开放的、互动的、有效的教学平台。但学生因个性差异造成的英语学习水平的差异使得教育工作者不得寻找新的途径,缩减这种不同学生个体之间存在的学习水平差异,因此分层教学模式在网络时仍然具有现实可行性。第二语言习得理论、教育学理论及心理学理论为大学英语分层教学提供了理论依据。大学英语分层教学对于有针对性地加强学习指导,实现教学目标,具有积极作用。"}
{"title":"艺术与技术的交融——以北方草原游牧民族服装饰品为例","keyword":"艺术;技术;北方草原游牧民族;服装饰品","abstract":"作为制造“人工制品”的技艺显然催生了艺术灵感、艺术技巧和审美心理.北方草原游牧民族服装饰品是草原的名片、历史的名片、统治者意志和时尚观念的名片.技艺包括材料、器形的选择,纹饰、色彩的运用以及制作方法等,其操作过程就是一个充满想象和艺术的创造过程.这些衣服上的附着物,从服饰的角度,展现了北方草原游牧人审美观念的一个侧面."}
{"title":"国外酒店业顾客忠诚度研究述评","keyword":"顾客忠诚度;酒店业;内涵;维度;口碑","abstract":"顾客忠诚度是市场营销的核心内容，也是企业拥有的最持久的资产之一。国外学者对不同行业顾客忠诚度问题的研究已取得丰硕的成果。文章对国外以酒店业为背景的顾客忠诚度相关文献进行了梳理，提出了未来研究的可能方向，以期为国内酒店获得忠诚的顾客、保持长期的竞争优势提供他山之石。"}
{"title":"图书馆未成年人服务的政策规范与法律保障—图书馆未成年人服务国际性政策与文件的解读与研究","keyword":"图书馆未成年人服务;国际政策","abstract":"《儿童权利公约》、《公共图书馆宣言》、《图书馆权利宣言》及其解释性文件、国际图联的三部指南是规范图书馆未成年人服务的国际性政策与文件，为世界范围内的图书馆未成年人服务开展提供了参照依据。本文通过对图书馆未成年人服务的国际性政策与文件的主要内容、发展演变及其对图书馆未成年人服务开展的规范与保障进行剖析，归纳出图书馆儿童服务理念的演变轨迹：由忽视儿童到发现儿童，再到重视儿童，直到儿童优先服务理念的确立。"}
{"title":"关于概率销售的动态演化博弈研究","keyword":"Hotelling模型;双寡头垄断销售;异质产品;概率销售;动态演化博弈","abstract":"在异质产品市场的国内外双寡头销售商垄断销售背景下，本文借助Hotelling模型研究了概率销售和传统销售策略作为决策变量的动态博弈演化过程，系统演化的结果表明零售商策略的选择受消费者对概率销售的认同程度以及产品差异程度的双重影响，同时兼顾不同类型消费者群体的需求：当消费者对概率产品的认同度足以弥补产品差异的损失时，消费者会选择概率产品，否则消费者会选择传统销售产品；对于一些不确定群体以及对概率销售完全不消费群体等特殊群体的消费者采用传统销售和概率销售相结合的灵活销售策略．本文的结果对概率销售理论研究具有一定的指导意义，并为概率销售实践提供了理论依据．"}
{"title":"金融去杠杆对实体经济的冲击","keyword":"金融市场;实体经济;杠杆;“虚拟经济”;社会融资;融资规模;经济动能;清理整顿","abstract":"2013年的“钱荒”，导致金融市场广谱利率的攀升和社会融资量的下滑，这是随后总需求超预期大幅下滑的关键因素之一，或者说至少是促成这一转折的重要催化剂。此轮金砩去杠杆同样带来了广谱利率的走高，但迄今社会融资规模的下降不明显。这可能与清理整顿更多地集中在“虚拟经济”领域以及实体经济动能韧性的增强有关，同时也表明此轮金融去杠杆对经济活动造成的冲击有望更为温和。即便如此，其给未来两三个季度经济和市场带来的风险和不确定性仍然不可忽视，在制定宏观政策的时候需要统筹考虑。"}
{"title":"赛尔富公司的品牌战略","keyword":"战略选择;品牌战略;价值诉求","abstract":"有人称品牌为经济原子弹,有人称品牌为克敌制胜的杀手锏。品牌的巨大威力已使得企业纷纷将战略重点转向品牌建设,将品牌作为企业基业长青的关键所在。品牌有内在和外在的两种意义：其内在的意义就是一款产品＋多种功能；其外在的意义则是从社会、文化、个人层面而言的。＂功能必需、情感强需＂已经成为客户选购产品时的一种新趋势、新准则。何谓品牌？品牌就是客户头脑中的一系列联想促使其抛开理性思考、放弃其它竞争品牌而对该品牌情有独钟的关键所在。企业的品牌建设不是一蹴而就的,它需要结合企业自身的实际情况及市场的竞争态势综合而定。品牌塑造与企业的战略选择密不可分,需要从客户的角度出发,了解客户的价值诉求,继而结合公司的愿景"}
{"title":"从社会科学的边缘到核心：公共管理学科再认识","keyword":"公共管理;知识社会学;认受性;公共性;行动主义","abstract":"社会科学学科是人类文明中的一种独特体制，人类文明的现代性展布是共同体与社会科学共同演化的结果，现代性危机也表现为社会科学知识的危机。现代性批判或后现代转向的进程，一定程度上意示社会科学传统主流学科知识效用的衰弱，而公共管理学科作为对人类公共事务后现代转向的理性启蒙、知识想象和行动规划，正在通过与社会科学认受性的积极对话，以及通过公共管理学科内部的对话，逐步成长为社会科学中核心的新兴学科。在这一意义上，公共管理学科的建构是社会科学重建时代知识界的一项共同志业。"}
{"title":"天津家庭农场发展面临的问题及对策研究","keyword":"家庭农场;都市农业;天津","abstract":"家庭农场作为一种新型农业经营主体，对推动都市农业的发展及农民的增收具有重要作用。本文以家庭农场为研究对象，在对相关的理论进行阐述基础上，针对天津家庭农场的发展现状及存在的问题进行分析，并提出相关建议，以期促进天津发展都市农业背景下家庭农场的发展。"}
{"title":"城市文脉建设尤须立意高远","keyword":"城市规模;城市文脉;工商业发展;城市结构;政经;文化心理;城市文化建设;大都市建设;城市学;质素","abstract":"＂去城化＂与城市的文化视野历史上城市结构与功能的转换,是一个城的作用不断减弱,市的作用不断加强的过程。落实到上海这座城市,19世纪初,受租界内工商业发展以及中外移民聚居的推动,不到两年时间,就已将包围在自己周边的城墙基本拆除了。这种将地界隔绝拆除的举动,在当时只是出于对政经形势的被动顺应,"}
{"title":"浅谈县级电视台联办节目之路","keyword":"创新;系列报道;策划","abstract":"在新闻实践中,新闻策划越来越多地被广泛应用在新闻宣传报道中。围绕某一主题,运用创新的思维方式和正确的操作方法,超前策划,综合运用多种新闻报道方式,可以达到事半功倍的宣传效果。"}
{"title":"互联网企业商业模式创新路径——基于分化的视角","keyword":"互联网企业;商业模式;分化;创新路径","abstract":"随着大数据技术的迅猛发展与应用,互联网企业经营策略逐渐成为商业模式研究中新的研究方向,互联网企业商业模式创新路径成为理论界与企业界关注的热点议题。结合已有研究,通过对互联网企业商业模式创新文献的理论分析与述评,基于分化的视角指出互联网企业商业模式创新内在逻辑机制。研究表明：分化驱使互联网企业通过预测消费者行为模式而得以服务创新,通过获得超额的消费者价值实现竞争力创新,且在大数据的支撑下,消费价值得以创新。同时,互联网企业商业模式创新的路径主要有：创新互联网企业价值诉求、再造互联网企业业务流程、升级互联网企业收益模式和重构互联网企业战略协同效应。"}
{"title":"从《当幸福来敲门》看好莱坞价值观之变","keyword":"好莱坞;《当幸福来敲门》;价值观;变化","abstract":"从20世纪初开始,美国电影人逐渐涌入美国西部的好莱坞创制影片,好莱坞从一个田园小镇变为时尚之都和电影中心,也成为美国电影的代言人,派拉蒙电影公司、环球影片公司、哥伦比亚影业公司等影视公司纷纷入驻好莱坞。本文将在简要呈现美国电影中心好莱坞发展历程的基础上,以哥伦比亚影业公司出品的著名好莱坞影片《当幸福来敲门》为研究对象,从种族平等化、英雄平民化、梦想现实化三个角度探析好莱坞价值观之变。"}
{"title":"基于心理契约的教师教学发展研究","keyword":"高校教师;教学发展;心理契约","abstract":"学校应创设各种情景,达成高校组织与教师个体在培养学生质量方面的契约。除文本规定的契约外,教师与高校组织间还有一些内隐的心理契约,影响着教师的教学发展。文章聚焦心理契约的内容和履行过程,探讨如何发挥高校教师教学发展中心的调控作用,通过激发教学动机、注重关怀、规划教师职业发展等途径,努力构建高校教师教学发展科学有效的心理契约范式。"}
{"title":"建构人类命运共同体的时代要求和路径","keyword":"人类命运共同体;世界历史;经济全球化;信息化;公平正义","abstract":"近代以来的世界历史通过资本的剥削和殖民扩张来开辟道路，形成了世界范围的支配—依附的格局。在经济全球化、信息化的当代，极端民族主义威胁增加，突发事件和全球性问题威胁增大，旧世界格局弊端凸显，建构人类命运共同体成为时代要求。人类命运共同体理念揭示了世界各国命运休戚相关的时代特点，是对国际公平正义的追求。寻求适合不同国家发展的特殊道路，建立公平的新型国际秩序，搭建通向人类命运共同体的新平台，超越征服型文明观和心理偏见、增强求同意识和大局观念等，是建构人类命运共同体的重要路径。"}
{"title":"布卢姆目标分类学视野下的同课异构——以“长方形、正方形的周长”教学为例","keyword":"布卢姆;教育目标分类学;同课异构;小学数学","abstract":"本文以布卢姆教育目标分类学（修订版）为理论视角,选取两位小学数学教师的同课异构课例进行分析,结果发现,两位教师设置了相同的教学目标,但在为实现教学目标而安排的教学活动上,两位教师有较为明显的差异。对两份同课异构课例的分析结果说明,布卢姆教育目标分类学（修订版）对指导同课异构教研活动、促进教师之间相互学习的潜在价值,但是实现这一价值还有一些困难有待克服。"}
{"title":"欧元势如破竹的涨势会持续吗","keyword":"欧元;经济与政治;时间表;竹;欧央行;疲软;美元","abstract":"伴随着欧洲经济与政治风向转好，以及欧央行量宽退出时间表有望提前。预计未来一段时间内，美元疲软、欧元强势的态势有望持续。"}
{"title":"美元指数能否迎来转机","keyword":"美元指数;George;银行策略;不确定性;政策走向;美联储;德意志;加息","abstract":"德意志银行策略师George Saravelos认为，美联储未来的政策走向面临较大的不确定性，市场明显不愿意相信美联储将于12月再次加息，这可能会继续令美元承压。"}
{"title":"基于“科学技术工程三元论”认识“烹饪工程”","keyword":"烹饪;工程;三元论;烹饪工程","abstract":"利用“科学技术工程三元论”,通过映射,构建了“烹饪工程”的概念,从烹饪的内容、结果、评价标准,认识到烹饪隶属于工程范畴,并通过烹饪实践证明了该概念存在的合理性,再从工程思维的科学性、价值取向、具象性、逻辑性、艺术性、工具理性、集成性,论述该概念对烹饪的意义。"}
{"title":"企业中基于人力资源管理的长效激励机制研究","keyword":"企业;人力资源管理;激励机制","abstract":"激励机制在企业人力资源管理中具有重要作用。本文在论述我国企业人力资源管理激励机制现状基础上,对存在的问题进行了深入剖析。从绩效考核体系、人才培养机制、激励与约束机制、物质激励与精神激励并重、注重运用激励艺术等方面提出了完善对策。"}
{"title":"企业参与低碳城镇化的融资激励机制：一个总体框架设计","keyword":"低碳城镇化;企业;融资激励;总体框架","abstract":"企业参与低碳城镇化进程中,亟需找出现有融资供给体系下出现上述两个问题的成因,从源头设计低碳融资激励机制,以促进企业积极参与低碳城镇化建设。鉴于此,文章剖析了融资激励企业参与低碳城镇化的作用机理,找到低碳融资激励与约束的两种结果,并深入探究了低碳城镇化建设中企业面临的融资激励与约束失灵情形,最终设计出一个企业参与低碳城镇化的融资激励机制的总体框架。"}
{"title":"建立覆盖全社会的征信系统","keyword":"社会信用体系建设;征信系统;市场经济发展;信息资源共享;征信体系;建设规划;标准体系;法律法规","abstract":"征信体系是市场经济发展的重要基础。党中央、国务院历来重视社会信用体系建设和征信事业发展。国务院日前印发了《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》，明确到2020年，基本建立社会信用基础性法律法规和标准体系，基本建成以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统，开启了社会信用体系建设的新篇章。"}
{"title":"砥砺奋进大跨越 不忘初心续辉煌","keyword":"国防科技工业;当代中国;人民愿望;实践要求;治国理政;工业改革;党中央;习近平","abstract":"党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央科学把握当今世界和当代中国的发展大势，顺应实践要求和人民愿望，确立了新形势下我们党治国理政的新理念新思想新战略。习总书记高度重视国防科技工业改革发展，明确提出了国防科技工业“一目标三职责”“一贯彻三坚持”方针，"}
{"title":"产业梯度视角下黑龙江省国有林区林业产业发展研究","keyword":"黑龙江省国有林区;产业梯度系数;三次产业;产业发展","abstract":"文章将产业梯度系数引入林业产业发展研究中,根据2010~2015年黑龙江省国有林区林业统计数据分析了林区林业产业的产业梯度水平现状、产业梯度系数变动的原因,借助产业梯度系数显现特征,分析了林区林业产业发展现状和未来的发展方向。结合宏观经济领域产业转移现实问题以及为促进黑龙江省国有林区自身的发展,提出适合林区发展的产业转移建议,进而为促进林区产业协调发展提出合理建议。"}
{"title":"战略人力资源管理、心理契约履行与组织绩效关系的统计考察","keyword":"战略人力资源管理;心理契约履行;组织绩效","abstract":"文章基于社会交换理论,考察战略人力资源管理、心理契约履行与组织绩效间的跨层次关系。以51家企业、1015位员工为研究对象,HLM分析结果表明：（1）战略人力资源管理对角色内绩效和组织公民行为具有显著的跨层次促进作用；（2）心理契约履行在战略人力资源管理与组织绩效间起到部分中介作用。"}
{"title":"吉藏对因果思想的批判","keyword":"吉藏;批判;六师;因果","abstract":"本文结合吉藏对古印度沙门六师及数论、胜论等宗教哲学流派的批判,解读他立足于三论学说下对因果思想的讨论,意在统合吉藏的庞大思想体系,研读和探索吉藏独特的思想魅力。"}
{"title":"SPOC翻转课堂混合教学模式在高职旅游英语中的应用研究","keyword":"MOOC;SPOC;翻转课堂;混合教学模式;高职;旅游英语","abstract":"大规模在线开放课程MOOC经历了＂MOOC元年＂、井喷式增长之后趋于理性。MOOC的大规模和开放利弊互存。为让MOOC与高等教育有效融合和弥补MOOC的不足,SPOC应运而生。SPOC是MOOC与实体课堂结合的典范,也是MOOC可持续发展的方式之一。SPOC与翻转课堂相结合的混合教学模式有效促进了高等教育改革。文章在分析SPOC概念、类型、教学案例和教学模式的基础上,根据高等职业院校英语课程教学要求及高职旅游英语教学的现状、学生的特点,分析了SPOC翻转课堂混合教学模式在旅游英语中的运用过程。实践表明教学效果得到了有效提升。"}
{"title":"高级氧化技术处理聚乙烯醇废水研究综述","keyword":"高级氧化技术;聚乙烯醇;降解;污染物处理","abstract":"文章对近年来高级氧化技术在PVA废水领域的应用研究进行了综述,介绍了Fenton法、类Fenton法、硫酸根自由基氧化法、电化学氧化法、光化学氧化法、超声氧化法、臭氧氧化法等几种高级氧化技术的作用原理及其在PVA废水降解领域的应用进展情况,比较了上述几种方法对PVA的降解效果以及存在的问题,并就未来PVA废水降解领域值得深入的问题和趋势进行了展望。"}
{"title":"西藏林芝地区居民高血压患病率调查及与体质量指数的关系探讨","keyword":"高血压;体质量指数;患病率","abstract":"目的 通过调查西藏林芝地区居民的高血压患病率及体质量指数（BMI）与高血压患病率之间的关系探讨,为确定高血压与体质量指数的关系及开展相应合理的干预措施和进行健康指导提供科学依据。方法 运用整群随机抽样方法于2016年11月1日—2017年5月1日选取西藏林芝地区18-60岁的570名居民,其中18-30岁72人,31-40岁138人,41-50岁195人,51-60岁165人。各人群段分别相对均衡。进行问卷调查,并测量身高、体重与血压指标,以此来了解高血压的患病率及评估BMI与高血压的关系。结果 人群高血压总患病率为53.7%,知晓率为79.8%,控制率为29.3%。人群平均血压值以及高血压的"}
{"title":"高职创业教育师资队伍建设探析","keyword":"高职院校;创业教育;师资队伍建设;优化路径","abstract":"高职院校创业教育师资队伍建设是培养高素质创业人才的重要保障,也是高职院校创业教育发展的必然选择。当前,创业教育师资力量薄弱,管理体制机制不健全,绩效考评缺乏可操作性等问题制约了创业教育师资队伍的建设,不利于创业教育的顺利开展。因此,高职院校要树立积极的创业教育理念,健全管理体制和考评机制,优化创业教育师资队伍,以促进创新人才的培养。"}
{"title":"女性就业：人生存和发展家庭保障的重要基础及其制度构建","keyword":"女性就业;人生存和发展;家庭保障;以人民为中心","abstract":"人的生存和发展离不开家庭保障,这是重大的民生工程,是促进人共享经济发展成果的具体实践。人生存和发展的家庭保障建立在充分就业和稳定收入的基础之上,女性就业是增强人生存和发展家庭保障的重要力量。女性就业的困境主要体现在女性就业的家庭分工形式限制、女性就业缺乏对家庭保障的足够考量、女性就业的劳动收入原则上不足以满足家庭保障的需要。基于家庭保障的女性就业机制构建,要增强人本思维并以以人民为中心发展思想为指导、要体现出女性特点并予以政策扶持,坚持体整体性、联动性和差异性相结合,完善女性就业支持政策,增强女性就业权益保障和家庭保障的双向平衡。"}
{"title":"影响大学生英语口语交际能力相关因素研究","keyword":"英语口语;交际能力;相关因素","abstract":"口语技能作为英语人才所必备的基本技能,对其自身发展十分重要。英语作为世界交流的通用语言,当代大学生们承担着祖国未来的重任,更要求其英语口语能力的高水平性。现阶段,我国大学生大多英语口语交际能力较差,也就是俗称的“哑巴英语”,那么导致这种局面的因素有哪些,又该如何面对是在未来阶段需要解决的。本文通过对影响大学生英语口语交际能力相关因素的分析,希望能提出相应的解决对策。"}
{"title":"高丽遣使辽朝年表简编（下）","keyword":"高丽;遣使;辽朝;年表","abstract":"自天赞三年（924）高丽首次遣使辽朝开始,至保大三年（1123）最后一次遣使为止,二百年间,高丽遣使辽朝可考者250次,使者姓名可考者230人。现综合相关史料,对高丽遣使辽朝情况进行梳理,并编写年表,大致反映出整体的遣使情况。"}
{"title":"中国优秀民族传统文化在高师教育中的实践研究","keyword":"传统文化;中国;高师教育","abstract":"高师教育的发展过程中,中国优秀民族传统文化教育逐渐被淡化,影响了高师学生思想道德素质的提高。对于高师学生目前存在的一些问题,高师院校应注意构建良好的学习氛围和校园文化环境,充分发挥思想政治理论课、人文课程与非人文课程的作用,支持并积极开展相关的校园文化活动,充分发挥社会实践的育人功能。本文主要阐释了中国优秀民族传统文化的内涵,分析了高师教育中注重中国传统民族文化的必要性以及高师学生存在的问题,具体探索了中国优秀民族传统文化的实践途径。"}
{"title":"全球发展治理：中国与联合国合作的新态势","keyword":"全球发展治理;中国;联合国","abstract":"全球发展治理已成为中国与联合国合作的重点领域。在国家领导人、相关部委、企业及社会组织等三个层次,中国与联合国的合作呈现出不同于以往的新态势和鲜明的时代特征。中国与联合国合作深化拓展的根本动因,在于双方之间核心目标的一致性,以及关键能力的互补性。这种一致与互补同时体现在规范与实践层面,成为合作的坚实基础。未来一段时间,在政府及非政府部门层次,均存在提升双方合作绩效的着力点。"}
{"title":"沈学植图书馆生涯考察","keyword":"沈学植;图书馆学家;浙江大学图书馆;图书馆史","abstract":"沈学植是我国近代比较有影响的图书馆学家之一,他从中学开始,就与图书馆结缘,此后,其毕生都从事图书馆工作,历任多所高等学校图书馆主任（馆长）,在图书馆业务管理及图书馆学理论方面都有所建树。首先考察了沈学植的生平,并通过研读其著作,总结了沈学植在图书馆管理、图书馆学教育、图书分类、行业活动、图书馆理论的本土化等方面所做出的贡献。"}
{"title":"传统科普美术的发展困境与出路","keyword":"传统科普美术;人才培养;队伍整合;产业建设","abstract":"针对传统科普美术发展的困境及症结,本文从人才培养、队伍整合以及产业推广三个方面提出发展建议与对策。本文认为,发展传统科普美术,应当将其置于新媒体背景以及“双创”政策中将其作为重要的组成部分来考虑,应充分借助新的创作工具和手段以及政策优势助力自身发展。"}
{"title":"朱光潜“情趣”说的人生论美学内涵及其当代美育实践启示","keyword":"“情趣”说;人生论美学;启示","abstract":"朱光潜的美学思想以＂情趣＂为核心范畴,认为美和艺术是情趣的意象化。他从艺术美出发,主张审美艺术人生和真善美的统一。他一方面强调艺术情趣源于人生活动,一方面关注人生实践的情趣化艺术化,这就使＂情趣＂说升华成了重要的人生论美学命题。朱光潜的＂情趣＂说及情趣教育观,对今天的美育实践具有重要的思想启示。"}
{"title":"开放教育实践能力建设——来自澳大利亚高等教育的启示","keyword":"能力建设;开放教育实践;开放教育实践与能力建设;澳大利亚高等教育","abstract":"开放教育（尤其是开放教育实践）已经影响到世界各地的教育系统。具体到高等教育领域,开放教育为学习者和教育工作者带来好处,并影响现行的战略性计划和政策。此外,近年来开放教育还影响到国家的科研政策和拨款。由于机构的组织因素不同,如文化、相关政策、基础设施、意愿和意识等,开放教育实践开展情况可能会因机构而异。从全球看,机构的这些组织因素可能有利于教育机构开展开放教育,但也可能给教育机构提出挑战。然而,很多研究认为,开展开放教育实践的一个关键策略是能力建设。也许因为这样,所以澳大利亚尝试开展开放教育实践的大学把能力建设当作一项重要活动来抓。本文阐述近年来澳大利亚高等教育领域的一些开放教育实践能力建设项目"}
{"title":"供给侧改革背景下农业结构优化对农民收入的影响","keyword":"农业供给侧;结构性改革;农业结构优化;农民收入","abstract":"农业供给侧改革释放了农业产业转型发展的重要信号,为加速我国农业结构优化发展、提高农业综合效益、促进农民增收指明了方向。在农业供给侧改革背景下,重组或优化配置的诸多资源因素与农民收入之间存在着一个长期稳定的协整关系,农业固定投资、农业科技进步对农民收入增长有着明显的正向促进作用,但农业土地利用率的促进作用相对较弱；农民收入增长会对农业固定投资、农业技术进步率产生一定的抑制作用,但对农业土地利用率会同时产生带动和抑制作用,且效果都不显著。因此,我国应进一步加强农业人才培养,优化农业劳动力结构；完善土地流转制度,提高土地利用效率；加大农业固定投资力度,完善金融支农精准度；提升农业科技研发能力,推动农"}
{"title":"基于应用型人才培养模式的校企合作开发商务英语专业课程研究","keyword":"应用型人才培养;校企合作;商务英语专业","abstract":"文章基于用人单位对商务英语专业人才的要求和商务英语专业课程设置的现状,尝试探索建立商务英语专业的校企合作课程开发机制。其次,针对于应用型高校商务英语专业人才的应用能力难以直接胜任职业岗位需求的问题,文章提出了解决途径、校企共建课程的内容及意义。"}
{"title":"《抗战时期的中国军医》出版","keyword":"抗战时期;出版;军医;中国;医疗系统;国民党军;政治大学;医务人员","abstract":"杨善尧著，台北“国史馆”2015年12月出版，11万字，216页，200元新台币抗战时期国民党军的医疗状况，与军队在战争中的表现关系匪浅，然而迄今军事史的研究者们对此问题的关注仍然不够；而在方兴未艾的医疗社会史大潮中，关于军队医疗的研究也明显相对薄弱。2015年末，台湾政治大学杨善尧博士的《抗战时期的中国军医》出版。这样一本以战时军队医疗系统、军队医务人员为研究对象的著作，开启了这一领域的新篇章。"}
{"title":"当前形势下利用外资加快创新型国家建设的研究","keyword":"利用外资;创新型国家建设;高技术制造业;高技术服务业;经济全球化;设备制造业;全球价值链;产业转移","abstract":"当前,我国利用外资面临着新的形势和任务。经济全球化呈现新的特点,跨国投资和产业转移正在加快,预计2017年全球外国直接投资将增长5%,而我国利用外资将不断提高质量、优化结构,全年流量将保持基本稳定,前七个月大约下降1.2%,但在高技术制造业、计算机及办公设备制造业、高技术服务业、石油化工等领域利用外资有大幅增长。伴随跨国公司全球价值链的重建与整合,近年来我国部分存量外资出现了外流迹象。"}
{"title":"清代武当山志著录疏误补正","keyword":"清代;武当山;武当山志","abstract":"清初,武当山志的编修形成了一个新的高潮,先后有4部官修山志问世。尽管这4部山志在修志实践和修志理论上都取得了较大成就,其价值和地位也仅次于明修山志,但相关著录却颇多疏误,有的还沿袭至今。本文指出了《四库全书总目》、《湖北通志》、《中国道观志丛刊》、《三洞拾遗》、《四库全书存目丛书》、《中华山水志丛刊》等著录清修山志的常见疏误,并据相关文献予以订补。"}
{"title":"严复教育哲学的理论误区","keyword":"严复;教育思想;理论误区;近代哲学","abstract":"严复是中国近代著名的启蒙思想家和输入西学第一人,并且将西方的科学理念、自由精神灌注到自己的教育理念之中,建构了多元而系统的教育思想体系。无论是发出＂废八股＂的第一声呐喊,还是第一个提出体育、智育和德育并重,力图从＂鼓民力＂＂开民智＂和＂新民德＂入手全面提高中国的国民素质,都使严复的教育思想拥有了同时代人无可比拟的意义和价值。与此同时,他的教育思想并非尽善尽美,除了具有那个时代共有的历史局限,还带有他本人所特有的理论误区。因此,对于严复的教育思想既要肯定其重要意义,又要看到其中的缺陷不足。"}
{"title":"保险业供给侧结构性改革的实现路径研究——基于投诉资源利用的视角","keyword":"保险公司;投诉资源;内部管控;保险理赔","abstract":"近年来,随着国家不断加大对现代保险服务业的支持力度,保险产业快速发展。但是,当保险业还在致力于改善“销售乱、理赔难”等长期以来的不良形象时,保险消费者的保险意识快速增强、保险需求快速提升,如何创新保险产品和保险服务供给适应消费者需求、提高保险业社会形象已成为当前保险业亟需解决的一项重要课题。本文概括了江西保险投诉的基本特点,总结了保险公司处理客户投诉、利用投诉资源完善内控制度过程中的问题,并就如何利用投诉资源助推保险业供给侧结构性改革的实施路径提出了政策建议。"}
{"title":"图书馆管理决策中的读者参与","keyword":"管理决策;读者;权益保障","abstract":"文章分析了读者参与图书馆管理的必要性,指出了图书馆管理决策中的读者参与是实现图书馆民主管理的需要,也是决策正当性的基础。为保障读者的合法权益,图书馆应当采取多种方式让读者参与到图书馆的管理决策之中,让读者的正当诉求和合理化建议得以表达,保障读者的知情权。"}
{"title":"自媒体时代主流意识形态话语权面临的挑战与应对策略","keyword":"自媒体;主流意识形态;话语权;挑战","abstract":"掌控主流意识形态话语权是维护国家意识形态安全的关键。但在当今自媒体高度发展的时代,自媒体的开放性和自主性、低准入性和易操作性、信息的海量化和碎片化、娱乐化和低俗化倾向以及多样化的特征对主流意识形态话语权构成了巨大的挑战。要应对自媒体发展对主流意识形态的挑战,就必须拓展主流意识形态的话语阵地,净化主流意识形态的话语环境,加强主流意识形态的话语教育,转变主流意识形态的话语范式,掌控主流意识形态的话语舆论场。"}
{"title":"企业性格内涵、表现形式与演化机制——一种解释竞争优势来源的新架构","keyword":"企业性格;理论架构;竞争优势;表现形式;演化机制","abstract":"在明确界定企业性格内涵的基础上,构建了一个探索性理论架构,试图阐明由组织成员个体人格到组织层面企业性格的表现形式和演化机制,并基于6项核心特征分析,指出企业性格对组织竞争优势形成的3条作用路径,提炼出竞争优势形成的性格基础观,为未来研究提出整合性分析框架。"}
{"title":"浅谈数据加密技术在计算机安全中的应用","keyword":"数据加密技术;计算机;安全","abstract":"经济的高速发展带动了技术的进步,尤其是最近几年,我们国家的信息技术获取了非常显著的成就,为广大群众的生活创造了很多的便利之处,不过无形之中也带来了一些问题,尤其以安全方面的问题最为突出。而为了避免不利现象出现,维护信息安全,数据加密技术就应运而生了。笔者具体阐述了常见的集中加密科技,并且阐述了它们的特点和应用情况。"}
{"title":"个性书法家陆维钊的衰年辉煌","keyword":"陆维钊;新仓镇;浙江平湖;书法篆刻;结体;结字;篆隶;朱关田;石门颂;张迁碑","abstract":"陆维钊（公元1899—1980年）原名子平,字东武,后改名维钊,字微昭,晚年喜署劭翁,浙江平湖人。陆维钊的祖父陆少云,22岁中秀才,后补为廪贡生。他一生为塾师,先在平湖执教13年,后在新仓镇上租房设馆启蒙学童。在私塾随祖父学了几年后,1906年秋,8岁的陆维钊进入芦川小学读书。"}
{"title":"贫困农户收支结构、收入水平与信贷活动趋向研究","keyword":"贫困农户;信贷活动;收支结构;收支水平","abstract":"论文基于CFPS数据中2742户贫困农户的研究样本,剖析贫困农户收支结构变化、资金流动特点和不同收入水平农户信贷活动的趋势。研究结果表明：农户收入和支出情况可以反映农户在贫困农村的阶层属性,也可体现他们不同的生产方式、生活状态及信贷活动。传统消费性信贷需求仍是信贷需求的构成主体,贫困农户收入水平对获批贷款机率、户均贷款金额以及贷款用途存在明显影响。应根据不同收支水平农户信贷需求特点,选择多样化的金融服务机构和设计结构、额度、期限与抵押条件更为合理的信贷产品。"}
{"title":"意大利五星运动述评","keyword":"运动发展;意大利;述评;2009年;可持续交通;可持续发展;2010年;Star","abstract":"五星运动（Five Star Movement）是近年意大利政坛异军突起的一支力量。它于2009年正式成立，创始人为喜剧明星贝佩&#183；格里洛（Beppe Grillo）。五星运动的“五星”代表：改善公共供水、可持续交通、可持续发展、因特网接入和环保。它曾参加2010年的地区选举，但收效不大。2012年是五星运动发展的转折点，这一年它成功将艾米利亚一罗马涅大区首府帕尔马市的市长职位收入囊中。"}
{"title":"数字出版内容付费模式成功要素考察","keyword":"数字出版;内容付费;用户订阅;付费墙","abstract":"内容付费是数字时代出版行业构建多元盈利模式的重要组成，内容付费模式成功具有五大要素，包括基于大数据分析的用户洞察、创新有价值的数字产品、多元化平台之上的内容呈现、多样灵活的价格策略和迎合目标用户需求的宣传推广."}
{"title":"建构互动合作的教师教育共同体——《和谐共生：教师教育共同体的理论与实践》述评","keyword":"教师共同体;教育共同体;互动合作;理论与实践;和谐共生;述评;教师专业成长;教师专业发展","abstract":"所谓教师共同体，是指由学校发起或教师自发组织，拥有共同精神目标和价值追求，以对话式、分享式的合作沟通为运作范式，旨在推动教师专业成长以及教学事业改革创新的专业性团体。近年来，教师教育共同体作为教师专业发展的一种有效模式，"}
{"title":"新形势下高校学生类档案资源体系的构建研究","keyword":"学生类档案;资源体系;新理念","abstract":"学生类档案不应该单纯地理解为学生的人事档案，应建立“大档案”的理念，它的构成体系基础是：第一，设立永久保存的档案，其中涵盖学生在校期间的教育教学、管理和实践活动中直接形成的具有保存价值的文字、图表、声像等载体。第二，有影响力的校友的档案也是学生类档案不可缺少的组成部分。第三，还应抢救性地收集各种载体的在校生及毕业校友涉及民生、重要事件、关键情节等与学校、学生有关的学生档案信息资源，建立起比较完善的学生档案信息系统，丰富馆藏资源，创建档案信息数据库和学生信息基础数据共享平台，充分发挥档案应有的作用及社会价值。"}
{"title":"中医药院校大学生心理健康教育课程的学生满意度及需求调查分析","keyword":"大学生心理健康教育课程;满意度;需求","abstract":"为了解学生对心理健康教育课程的满意度及需扣睛况，为中医药院校开设心理健康教育课程提供依据。本研究对840名本科生进行心理健康教育课程满意度及需求进行问卷调查。结果表明，学生对心理健康教育课程的满意度较高，但存在教学内容陈旧、教学模式呆板、课堂氛围较沉闷、教学资源宣传不足等问题。今后应该深化教学内容，实现教学模式多元化，激发学生兴趣，加强教学资源建设和宣传。"}
{"title":"高压密闭消解ICP-MS法测定西藏藏鸡蛋中11种微量元素","keyword":"高压密闭消解;ICP-MS;藏鸡蛋;微量元素测定","abstract":"文章建立了高压密闭消解,ICP-MS同时测定西藏藏鸡蛋中Ba、Cd、Cr、Cu、Fe、I、Mn、Rb、Se、Sr、Zn等11种微量元素含量的方法。通过优化条件试验,方法精密度RSD为1.47-4.66%,加标回收率为96.67-104.0%。方法操作简单、分析速度快、准确度高、精密度好,可用于鸡蛋的营养元素检测和安全评价。"}
{"title":"变革中的教师专业主义：时代境遇和教师专业发展","keyword":"专业主义;教师专业主义;教师专业发展;反思","abstract":"教师专业主义这一术语来源于西方,基于对促进教师专业发展、提升教育质量的诉求而不断发展,其内涵随着时代发展不断被建构。社会变革时期教师专业主义面临着新的时代命题：社会变革对人才需求提出新要求、多元主体对教师的不同期待、教师实践存在工具理性趋向、教师自主权的缺失等,教师专业发展面临挑战。通过促进教师自主发展、培育教师专业伦理、建构同伴互助网络、实践反思型教师专业发展路径,有助于促进教师专业良性发展。"}
{"title":"浅谈区域新上岗科研专干的管理策略","keyword":"新上岗;管理策略;科研人员","abstract":"为了促进区域科研工作的发展,应构建以人本主义理论下的＂以人为本＂管理体系,打造＂以制度促规范、以研训促提升、以评价促发展＂的三位一体式管理机制,实现科研队伍管理全面进入良性循环。"}
{"title":"试论日本社会的亲情观","keyword":"日本社会;家;亲情;孝行","abstract":"日本是个亲情比较淡漠的国家,这种现象在很大程度上与日本社会传统的家庭结构以及人与人之间的关系结构有密切联系。无论从日本传统的家庭结构还是从人与人之间的关系结构看,日本社会对个人的要求更多的是责任而非亲情。在日本人的心目中,责任重于亲情。强烈的责任感迫使他们远离亲情。"}
{"title":"基于GM（1,1）模型的漳州综合保税区建设研究","keyword":"漳州;GM(1,1)灰度模型;综合保税区","abstract":"随着漳州经济和对外贸易的快速发展,对综合保税区的需求越来越强烈。综合保税区的业务以外贸货物为主,构建GM（1,1）灰度模型对漳州外贸货物吞吐量和港口总货物吞吐量进行预测。在此基础上提出,漳州综合保税区实行“一区两片”的模式：一片是在靠近石化工业产业园的地方将其建设成为国际油品、石化产品集散中心；另一片是以食品、装备制造、电子等产业为主将其建成区域性大型干散物资及设备零件储存配送中心。"}
{"title":"互联网企业商业模式专利化问题研究","keyword":"商业模式;专利化;创新过程;具体问题;解决措施","abstract":"近年来,以网络和计算机技术为基础形成的各种商业模式,已经成为互联网企业赢得市场竞争的重要因素之一。专利作为常见的创新成果保护手段,法律性赋予了它无可辩驳的效力,而当企业试图对商业模式进行保护时,却由于种种因素,在专利化的具体过程中遇到了各种阻碍。在全面分析这些问题的同时,更要致力于寻求问题的解决方法,以破解困局,最终落实于互联网企业和整个商业环境的良性发展。"}
{"title":"论刑事诉讼的价值和目的","keyword":"刑事诉讼;价值;目的","abstract":"为了有效保障刑事诉讼环节的安全性与可靠性,必须构建起科学有效的价值观念。在确定刑事诉讼目标的过程中,先构建起以安全为基础、以公正为条件的目标观念。与此同时,为了更好地完成我国刑事诉讼基本目标,充分实现刑事诉讼的内在价值,还要加快完善当今刑诉法相关机制,从而制定出安全、可靠的司法机制,以便培养相应的司法工作人员产生遵纪守法、公平公正的价值理念。"}
{"title":"高职院校行动导向教学模式的综述研究——基于学前教育专业的视角","keyword":"高职院校;学前教育;行动导向;教学模式","abstract":"自2010年国务院出台《关于当前发展学前教育的若干意见》后,我省的学前教育发展迅速,同时也带来了挑战。幼儿园教师的巨大缺口,倒逼高职院校学前教育专业在规模和质量上的快速发展,但多数高职院校由于缺乏经验,导致其在办学过程中,照搬本科式教学,仍未打破传统的学科体系,虽然学生的就业率很高,但就业效果却不尽人意,多数幼儿园接受毕业生后,还需要再次进行培养,导致人力资源的浪费。"}
{"title":"小学语文“学困生”转化的几点思考","keyword":"小学语文;“学困生”;转化研究","abstract":"小学语文教学应当重视＂学困生＂转化,认真分析学生特点、基础与能力,从思想上鼓励,基础上夯实,技巧上指导,促使学生迎头赶上,提高语文学习成效。"}
{"title":"浅谈利用“礼·理”教育矫正中职学生的不良品行","keyword":"礼·理;中职学生;不良品行;矫正","abstract":"利用“礼&#183；理”教育在军训、班会课、集体活动中对中职学校品行不良的问题学生进行专项性的跟踪、整治、教育,矫正 学生的不良行为,收到了很好的效果."}
{"title":"《死水微澜》：作为正史意图的异质思辨","keyword":"《死水微澜》;李劼人;正史意图","abstract":"李劼人的《死水微澜》变更了传统历史文学叙事的宏大叙述,通过民间化的真实历史复原,在女性、国民性、时代性等方面呈现出一种与动荡史诗性传统背离的艺术旨向,将世情人性拉回到历史维度进行考量,这种叙事策略与现代历史启蒙的正史意图可谓不谋而合。而作为一种思辨的延伸,作品反向叙述与正史意图间生成的新奇与真意,以及对同时期某种普泛性主流文学母体的偏离,无疑应该是当今中国文学返观其原生文学语境之价值意义所在。"}
{"title":"“现代性语境”下成吉思汗祭祀仪式音声变迁与文化认同","keyword":"成吉思汗祭祀;现代性语境;历史变迁;文化认同","abstract":"“现代性”思考之于成吉思汗祭祀研究仍不乏具有重要的启示价值。本文通过对“族群语境”下变迁与认同探析与考量、“历时与共时”、“主位与客位”的结构模式分析,探究仪式音声与“族群、地方、官方”的维系与认同,探究“现代性语境”下成吉思汗祭祀仪式音声的变迁与民族文化认同。"}
{"title":"基于直觉模糊的科技型小微企业信用评价","keyword":"科技型小微企业;信用评价;直觉模糊数;层次分析法;TOPSIS法","abstract":"我国现行的信用评价体系不能准确地评估科技型小微企业的信用状况。为解决信用评价中的不确定性和模糊性,利用直觉模糊数的多属性评价方法,构建综合信用评价指标体系；建立直觉模糊判断矩阵,利用定性与定量相结合的层次分析法确定评价指标权重,并利用改进的TOPSIS法对方案进行排序。应用实例表明,基于直觉模糊的科技型小微企业信用评价方法计算简便,评价结果精准科学,具有较好的实用价值。"}
{"title":"基于文化差异分析英语词汇的文化内涵","keyword":"文化差异;英语词汇;文化内涵","abstract":"由于不同国家的历史、地理因素具有一定的差别,经济、政治等方面的发展水平不一,也就使得不同的国家和民族之间会产生一定的文化差异。在经济全球化高度发展的今天,文化差异在词汇中的体现尤为明显。本文通过结合英语中数字、颜色、动物等多个方面,对其中所包含的文化内涵进行分析,探讨中英语之间所存在的文化差异。"}
{"title":"《英语辩论》课程的后现代有机教育观","keyword":"后现代有机教育;《英语辩论》课程;整合教育;和谐教育;通人教育","abstract":"现代英语教育深受第一次启蒙机械世界观的影响，存在诸多问题，如考试的机械化，学科碎片化，知识无根化等。建立在怀特海过程哲学基础上的建设性后现代有机教育有助于解决上述问题。《英语辩论》课程在一定程度上体现了后现代有机教育的特点，实现了多元和谐学习，打通了学生和外界事物的关系。"}
{"title":"多维整合乡土文化资源，开展德育主题活动——以东梓关为例","keyword":"乡土文化资源;多维整合;德育主题活动;东梓关","abstract":"当前小学生对家乡优秀的乡土文化不知道、不了解、不清楚的现象比较普遍。文章围绕“故乡”这一宏大主题，以东梓关为例，在梳理东梓关地区相关的民俗民风、文化传承等资源的基础上，从德育课程、德育教师、德育活动等多个维度整合乡土文化资源，开展德育主题活动，吸引全体学生参与其中，从小培育家国情怀，从而全面推进素质教育。"}
{"title":"对话民宿","keyword":"对话;好奇心;近距离;鼠标","abstract":"江湖惯例，在讲故事之前，都要以“我有一个朋友”开头。是的，我有一个朋友……他叫鼠标。鼠标准备“十一”小长假带着全家老小出去玩，但是在选择住酒店还是住民宿的问题上犯了难，让我跟他一起研究一下。这激起了我对民宿的好奇心，于是我尝试近距离地接触一些有关于民宿的人和事。"}
{"title":"浅析如何规避项目合作中的主观利益损失","keyword":"损失;利益;项目合作;合资合作;军工企业;社会资本;国有资本;航天产业","abstract":"自党的十八届三中全会以来，军民融合深度发展已成为军工企业的主要发展方式和方向。国有资本与社会资本的合资合作，对于发展航天产业具有重要意义。项目的合资合作融合发展已成为航天企业适应市场经济形式发展的途径，然而，在法律和公司治理机制尚不够健全的市场环境下，企业在推动项目合资合作时，主观利益损失的风险随着项目合资合作的进行而同时出现。规避企业在合资合作中的主观利益损失风险成为了国有企业中预防腐败的重要环节。"}
{"title":"三言两语","keyword":"三言;陌生人;孩子;老师;幼儿园;地理","abstract":"虽然我们常常强调“不能跟陌生人走”，但很多孩子仍然不能准确地理解什么是“陌生人”并加以辩识。我认为，最有效的方法是帮助孩子排除“陌生人”，认识到哪些人是可以依赖的、能够保护他们的人。如，让孩子知道除了爸爸妈妈、爷爷奶奶之外，班上的老师以及老师带着他们熟悉过的幼儿园里的其他老师是可靠的人。"}
{"title":"会计信息化环境下企业内部控制存在的问题及对策","keyword":"会计信息化;内部控制;存储介质;岗位职责","abstract":"会计信息化的应用提升了企业财务管控水平与经济收益,也使企业财务管理面临新的挑战。在会计信息化背景下,企业会计系统内部控制在形式、内容、范围等方面均有很大改变。所以,探析在会计信息化背景下,企业内部控制存在的问题以及如何提高内部控制效果具有重要的现实意义。"}
{"title":"论赖少其题画诗的思想意蕴和艺术特色","keyword":"赖少其;题画诗;思想意蕴;艺术特色","abstract":"以《赖少其诗文集》（1915-2000年）为据本,梳理了赖少其所作的诗歌,发现一半以上都是缘画而作的题画诗,这些题画诗或倾注了作者满腔的革命豪情和对祖国、对人民的深厚感情,或表达了对祖国江山之美的强烈爱恋,或阐发了对绘画艺术的理性思考与独特感悟；从艺术风格、表现形式、句式结构、语言等方面,分析研究了赖少其题画诗的艺术特色,主要表现为象外传神、形神兼备,化静为动、动静相映和变化灵动、不拘一格,对于当下诗歌创作具有重要的启示价值和意义。"}
{"title":"全面从严治党 实现新起点上的优质发展","keyword":"从严治党;中国特色社会主义;产业发展;航空工业;融合发展;直升机","abstract":"经过党的十八大以来砥砺奋进的5年，我国发展站到了新的起点上，中国特色社会主义进入了新的发展阶段。过去的5年，也是航空工业直升机产业发展取得巨大成就的5年，军民融合发展深入推进，众多直升机新型号进入战斗序列，在国家重大事务和重大事件中发挥了关键作用。"}
{"title":"凝聚千年——水城的焰火奇迹 世界玻璃巨匠Lino Tagliapietra首次中国个展","keyword":"意大利威尼斯;玻璃艺术;艺术评论家;艺术成就;吹制;玻璃厂;毛伊;艺术形式;魔术般;玻璃制造","abstract":"意大利,文艺复兴的发祥地,意大利威尼斯,闻名世界的水城。当艺术的热情,遇水、遇火,便浇铸、淬炼成威尼斯光彩夺目的焰火奇迹。被称为＂世界上最伟大的玻璃吹制艺术家＂,Lino Tagliapietra,历经七十多年身手的苦修,承继威尼斯的千年技艺,向世界展示了空前绝后的玻璃艺术。许多玻璃艺术评论家更是以＂玻璃艺术复兴＂来评价Lino的艺术成就。"}
{"title":"供给侧结构性改革视角下农业可持续增长的动力探析","keyword":"供给侧改革;农业现代化;农业增长;结构调整;粮食安全","abstract":"作为＂十三五＂时期引领中国经济可持续增长的重要政策取向,供给侧结构性改革已成为社会各界的关注热点。当前,中国农业发展仍然是新型＂四化＂的短板,从供给侧视角出发,探索农业可持续增长的动力机制,对于弥补农业发展短板、推动农业现代化发展具有重要意义。文章首先从农业生产的要素供给、农业结构与制度出发,分析了供给侧视角下农业发展中存在的主要问题,在此基础上,分别从推动工商资本下乡和扩大农村土地流转、保障农业人力资本供给、推进农业经营结构与生产结构调整、深化粮食体制改革等方面提出了推动农业可持续增长的对策建议。"}
{"title":"美国华盛顿哥伦比亚特区拟提高公立学校教师工资","keyword":"鲍斯;里尔;戴维斯;教育工作者;职业认同;支持系统;工作环境","abstract":"据美国华盛顿哥伦比亚特区公立学校网站2017年8月14日消息,美国华盛顿哥伦比亚特区市长穆里尔&#183；鲍斯、华盛顿哥伦比亚特区公立学校校长安特万&#183；威尔逊和华盛顿哥伦比亚特区教师工会总裁伊丽莎白&#183；戴维斯共同宣布一项新合作的初步协议,计划大幅度提高公立学校教师的工资。此外,该协议还将增加特区的教育预算。特区教师工会的成员们自2012年以来一直未签订合同."}
{"title":"顺应时代要求 构建快乐课堂","keyword":"快乐课堂;高中信息技术;顺应;信息技术教师;信息技术课堂;课程改革;教学观念;课堂气氛","abstract":"信息技术是高中生必修的一门课程。随着信息技术在学习、生活等各方面的广泛应用,学生对学习信息技术这门课的热情和渴望也不断提升。然而,由于受传统教学观念的影响,当下高中信息技术的课堂气氛往往不佳。在新一轮课程改革的深入推进和时代发展的必然要求下,信息技术教师要着力加强自身的信息技术修养,更新教学理念,转变教学方法,加强与学生间的互动,注重因材施教,善于对学生进行赏识教育,从而构建快乐的信息技术课堂。"}
{"title":"浅议体能训练在基层篮球运动队中的重要性","keyword":"体能训练;篮球运动;篮球教练员;篮球队员;篮球训练;运动项目;素质训练;急停跳投;篮球技战术;中所","abstract":"篮球运动是人们喜爱的一项运动,是大众化的运动项目、普及的运动项目,但由于篮球运动是攻守双方身体极易接触的对抗性运动,所以对运动员和整个运动队的体能要求较高,特别是从事竞技的篮球运动队和篮球队员,体能训练在整个运动队的全部训练中所占比重更高。但少数篮球队或篮球教练员对体能训练认识有不到位的现象,低估了体能训练在篮球训练和比赛中的作用。"}
{"title":"篮球教学对儿童姿势控制能力的实验研究","keyword":"篮球教学;姿势;控制能力;身体平衡;实验;突发情况;中关村;篮球运动;前庭觉;动态平衡","abstract":"目前,我国儿童篮球教学中面临着严峻的挑战,儿童篮球教学多重视篮球技能的教学与培养,忽略儿童姿势控制能力的训练,导致遇到突发情况时,不能够及时利用自身的姿势控制能力来保持身体平衡。本研究以北京市中关村小学两个自然班9-11岁儿童为实验对象,采用对照实验法,通过12周篮球姿势控制能力的训练进行研究,表明进行篮球教学训练能有效地提高儿童姿势控制能力,促进儿童动作的全面发展。"}
{"title":"高职实训中心文化素质教育功能开发","keyword":"高职院校;实训中心;文化素质;人文素质;职业精神","abstract":"从更新文化理念入手,分析高职院校文化体系的缺失,提出实训中心建设在强化学生专业教育、技术培养和技能训练的同时,有效融入文化素质教育板块,把人文素质教育作为切入点,推进技术技能培养与文化素质教育的有机融合,为学生职业精神养成开辟多重通道,提升实训中心的育人绩效。"}
{"title":"浅谈京剧艺术发展与创新","keyword":"京剧;意识;发展;创新","abstract":"京剧作为国粹,在中国文化中占据了重要地位,随着时代的发展,人们也需要重视京剧艺术的发展历程,在原有的京剧表演上加以创新,从而使得京剧艺术能够焕发出新的生命力,有利于京剧文化更好地适应时代发展潮流,并在世界范围内得到广泛传播。"}
{"title":"浅析音乐与群众文化品牌塑造","keyword":"音乐;群众文化;品牌塑造","abstract":"当下,群众文化品牌越来越受重视,在群众日常生活中形成了一定的影响力,在城市软实力建设中扮演着重要角色。塑造群众文化品牌具有重要的现实意义,音乐为此提供了重要推力。"}
{"title":"观察 感知 表现——浅论设计基础课程中感性能力的培养","keyword":"观察;感知;表现;设计基础;感性能力","abstract":"三大构成对于现代设计来说,具有积极的意义。然而这种以概念化的美学规律为基础,用点线面色规律来诠释观念化的方法规律,在脱离自然与生活的创作之源,以及特定文化背景下,就显得单调无生命力。我们应该在设计基础课中,重视并加强培养学生观察、感知、审美、表现的艺术感性能力,掌握正确的方法,从而拓展艺术创造潜能。"}
{"title":"嵌入式气象科普的实施策略","keyword":"气象科普;嵌入式;传播形式;气象部门;科普工作;潮流","abstract":"在新的历史发展时期,我国相关部门要求气象部门要提高气象科普的有效性与针对性,针对不同类型的受众开展不同的气象科普工作,丰富气象科普的内容,创新气象科普的传播形式。嵌入式气象科普是一种新型的气象科普传播形式,能够顺应时代的发展潮流,满足我国各个阶层阶层人民对于气象科普的需求,"}
{"title":"一流学科研究的计量分析","keyword":"一流学科;文献计量学;现状;学科建设;学科评价","abstract":"在＂双一流＂建设背景下,对一流学科研究的文献进行计量分析,了解其现状有重要意义。结果显示：一流学科研究的论文数受国家政策影响；核心作者及发文量较少,影响力有限；国家应继续加大对一流学科研究的资助力度；世界一流学科是目标,学科建设是关键,研究型大学是阵地,一流大学是归宿,学科评价和重点学科是重中之重。"}
{"title":"基于电力大数据的电网规划研究","keyword":"电力大数据;数据挖掘;电网规划","abstract":"随着信息技术的发展,电力企业的信息化进程不断加快,电力指数呈规模增长,电力大数据就是这一信息化的产物,其相关技术扮演着越来越重要的角色。根据电力大数据及其相关技术,从电力负荷预测、电网架构规划、动态安全评估及状态检修决策支持四个方面展开,分析讨论电力大数据在电网规划管理中的应用,同时分析了电力大数据在发展过程中面临的机遇和挑战,为进一步研究提供思路。"}
{"title":"四川苗族蜡染视觉语言的创新思考","keyword":"苗族蜡染;视觉语言;创新","abstract":"传统文化遗产既要传承保护，也要发展创新，只有这样才能使传统文化遗产与时俱进，充分展现其价值意义。四川苗族蜡染也不例外。视觉语言是艺术设计效果的总体展现，四川苗族蜡染具有艺术属性，对于蜡染的创新，可以立足视觉语言创新效果生成，对蜡染的材质、技术方法、表现形式、材质等方面进行创新，以视觉语言的创新最终促成四川苗族蜡染形成崭新的面貌。"}
{"title":"志愿服务组织参与社会治理研究——以哈尔滨市为例","keyword":"志愿服务组织;组织参与;社会治理;哈尔滨市","abstract":"志愿服务组织是社会多元治理体系的主体之一,它可以有效弥补政府公共服务不足并扩大基层参与面,实现基层社会共同治理。哈尔滨市始终把志愿服务工作作为加强和创新社会治理的重要手段,采取品牌化引领、项目化运作、专业化服务、制度化保证等措施,不断深化学雷锋志愿服务工作。然而,面对哈尔滨市志愿服务组织在成长过程中遇到的问题和制约情况,应该积极探索解决路径,为志愿服务组织参与社会治理做好文化宣传、培育领袖人物、规范志愿者使用、整合志愿服务资源等方面的工作。"}
{"title":"菲律宾对中国游客落地签政策正式落地","keyword":"中国游客;菲律宾;落地;政策;中国公民;商务人士;政府机构;国际机场","abstract":"据《菲律宾星报》9月26日报道，菲律宾移民局8月发布公告，称为吸引更多中国游客和投资者，菲将针对中国旅游局认可的旅行社组织的旅游团组、由菲政府机构及外国商会邀请的商务人士、运动员以及参会参展人士等几类中国公民实行落地签政策，实施口岸包括菲律宾八个国际机场以及马尼拉、苏比克、拉瓦格等多个港口。从申请获批之日起，中国公民持往返机票入菲可以办理30天落地签，最长可延期至6个月。9月13日，菲律宾移民局签出第一份中国公民访菲落地签。"}
{"title":"2016地理教育国际宪章","keyword":"地理教育;国际宪章;国际合作;委员会;公告;华盛顿","abstract":"目录公告主张地理对教育的贡献地理教育研究国际合作国际行动计划公告1992年,国际地理教育宪章于美国华盛顿召开的第27届国际地理大会上获得国际地理联合会执行委员会的认可。1992年宪章的公告仍然是21世纪地理教育非常重要的基础。1992年的宪章宣布国际地理联合会地理教育委员会："}
{"title":"前概念对初中生化学学习的影响和转变策略","keyword":"调查问卷;实验;推理论证","abstract":"前概念是指没有进行过专门的教学而在日常生活中通过辨别学习和个人经验积累而获得的概念。文章阐述了初三化学学生化学前概念对于学习过程中的影响。并以调查问卷等多种方式挖掘和获知学生的前概念．同时采取学生实验、推理论证、数字化定量然就、多媒体辅助等多种教学手段对偏离科学的化学前概念进行转变，从而让化学教学更有针对性。"}
{"title":"从改革创新视角阐释“一画”论在《画语录》中的核心地位与美学理论价值","keyword":"一画;地位;价值","abstract":"石涛的《画语录》在中国绘画理论史上具有里程碑式的意义和价值,该著作以＂一画＂论为核心,具有极其重大的美学理论价值,为当代文人画的创新与发展提供了非常有益的启示。"}
{"title":"丰富发声练习曲旋律性对声乐教学意义探究","keyword":"声乐教学;发声练习;旋律性;教学意义","abstract":"在声乐教学过程中,发声练习是学生能够熟练掌握声乐技巧的一项基础性训练内容。本文针对丰富发生练习曲旋律性对声乐教学的重要意义进行了探究,并对当前声乐教学中存在的不足以及相应的整改建议进行了简要叙述,希望能够对后期的声乐教学有所帮助。"}
{"title":"我国政务微信与政务微博的比较研究","keyword":"网路媒体;政府;政务微博;政务微信;发展现状","abstract":"随着社会经济的不断发展,越来越多的人开始投入到网络媒体当中,政府也认识到了网络媒体的力量,以具有代表性的微博与微信这两个平台,开展相关业务的探索。本文主要介绍了政务微博以及政务微信的发展现状,并进一步分析了我国政务微信与政务微博的不同。"}
{"title":"地方政府性债务风险防控问题及对策研究","keyword":"地方政府性债务;债务风险;风险防控","abstract":"地方政府性债务是一柄双刃剑,一方面可以在很大程度上为地方政府解决财政吃紧的难题,为地方经济的发展提供资金支持；另一方面,由于相关法律和其他约束机制不够健全,使得地方政府性债务存在一定的风险。通过介绍地方政府性债务相关理论,阐述我国地方政府性债务相关现状和形成机理,有针对性地提出地方政府性债务风险防控的相关对策。"}
{"title":"全域旅游视野下陕州地坑院开发策略","keyword":"全域旅游;陕州地坑院;现状;问题;开发策略","abstract":"全域旅游作为一种新的旅游发展思路,指导着各地旅游业的发展。地坑院作为三门峡市独具特色的旅游资源,倍受地方政府的重视。然而地坑院开发过程中出现了重开发轻保护、基础设施薄弱、景区管理混乱等一系列问题。陕州地坑院必须在全域旅游思路指导下,坚持保护和开发并重,深入挖掘地坑院文化特色,改善景区配套设施,从而打造出独具豫西文化特色的旅游品牌,促进三门峡市的旅游发展。"}
{"title":"刍议陶瓷绘画与陶瓷艺术设计的关系","keyword":"陶瓷绘画;和谐;形式美","abstract":"通过对陶瓷绘画与陶瓷艺术设计的关系分析，提取它们的共通之处，为陶瓷艺术设计审美的有效表达做出一些有益的探索，从而为陶瓷艺术设计提供更多的设计路径和创作空间。"}
{"title":"生态美学视阈下的美丽乡村建设探析","keyword":"生态美学;生态审美;美丽乡村建设;乡村价值;复魅","abstract":"为了推进生态文明建设,着力打造美丽乡村,在生态美学视阈下,针对乡村生态功能多样性和文化美学价值丰富性的特点进行分析。从乡村美学价值层面入手,强调乡村生态美学价值、景观美学价值、人文环境美学价值的重要性,对美丽乡村建设进行深入探讨,使之成为美丽乡村建设的重点环节。最后提出在生态美学视阈下美丽乡村建设的路径：对乡村生态环境进行“祛魅”、树立村民正确的自然观和生态审美的生活方式以及推进以人文风情为特色,发展“体验式”文化产业,为乡村建设提供参考。"}
{"title":"前进的和建设的——中国新诗一百年（1916—2016）","keyword":"新诗;诗体大解放;朦胧诗;诗体变革","abstract":"中国新诗的一百年,是始于＂破坏＂而指归于建设的一百年,是看似＂后退＂而立志于前进的一百年。中国新诗迈出的第一步是废弃旧的诗歌模式,建立新的诗歌模式,其主要标志是：以白话代替文言,以自由代替格律。五四时期的诗体大解放,其实质是冲破思想障碍的空前大建设。诗歌史是一部不曾停止的诗体的演变史,中国诗学传统并没有因白话新诗的出现而中断,而是得到了现代更新。从＂唯白话＂到＂唯诗＂,几代人为了恢复＂调和的声音＂在诗中的应有地位而进行着艰苦卓绝的努力。到了20世纪40、50年代,一个大变局又把诗歌从＂边缘＂推到了＂中心＂。70年代末,朦胧诗的出现又带来了一场巨大的诗学革新的风暴,并提醒我们重新认知,诗歌不仅是"}
{"title":"高校图书馆信息共享空间与创客空间融合发展研究","keyword":"创客空间;信息共享空间;高校图书馆;融合发展","abstract":"在当前大众创业、万众创新的浓厚社会氛围下,创客运动又掀起了新一轮的浪潮。高校图书馆实现信息共享空间与创客空间的融合发展已成为大势所趋。在对创客空间和信息共享空间的概念进行阐述的基础上,进一步探讨了两者的关联性及融合发展的意义,并提出了高校图书馆信息共享空间服务功能助力创客发展的四大具体途经。"}
{"title":"内蒙古大学生社会主义核心价值观认知认同情况的调查分析","keyword":"大学生;社会主义;核心价值观;调查分析","abstract":"内蒙古高等院校肩负着培育来自不同民族在校大学生的社会主义核心价值观,重点培养服务于民族地区现代化建设的合格人才的重要使命。论文运用调查法,对内蒙古大学生对社会主义核心价值观的总体认知情况和具体认同现状进行系统分析,发现其中存在的主要问题,提出相应的教育对策,强调内蒙古高校在大学生社会主义核心价值观培育过程中,＂总体认知＂教育是基础、＂情感认同＂教育是重点、＂信念认同＂教育是核心、＂行为认同＂教育是目标。"}
{"title":"跨越式教学视阈下高职学生信息素养的培养途径","keyword":"高职学生;信息素养;培养途径;跨越式教学","abstract":"信息素养是终身学习的核心。目前,高职学生信息素养能力发展不平衡、整体水平不高、自觉学习的主动性不强,而跨越式教学被誉为中国式的＂翻转课堂＂,且对网络设备环境和学习者的主动性要求相对较低,为培养学习者信息素养能力提供了一条新途径。"}
{"title":"明代中后期酉阳土司与永顺土司关系研究","keyword":"酉阳土司;永顺土司;友好;冲突","abstract":"土司是指元明清时期中央王朝在土司地区任命的世袭地方官。明代中后期的酉阳土司与永顺土司因利益需求,其关系时而友好,时而冲突。其友好关系主要表现为联姻、结盟；冲突关系主要表现为因争夺大木、袭位和土地引起的仇杀。之所以会产生这样的关系,有政治、经济、社会3个方面的原因。研究明代中后期酉阳土司与永顺土司的关系,不仅有利于将西南地区土司的民族关系研究引向深入,而且有助于处理当前的民族关系或区域问题。"}
{"title":"大应法王札实巴考论","keyword":"明代;藏区;高僧;札实巴","abstract":"明朝特别是明朝中期帝王，多在北京册封、供养藏僧，并举行藏传佛教法事活动，为藏僧建造塔寺，大批开度藏僧行童。个别皇帝亲自修习藏传佛教仪轨，参与诵经等活动，并自称法王，表现出对藏传佛教的极度崇奉。明朝帝王崇信藏传佛教，在一定范围内加剧了明朝政治的黑暗腐朽和明代中期以后的财政危机，消极影响较大。但是，它对加强民族团结、维护国家统一也有一定积极意义。朝廷“多封众建”，藏区首领亦能审时度势，接受册封。札实巴就是在这样的政治环境中，由承袭禅师，最后获得“大应法王”称号的。札实巴驻锡大慈恩寺并拥有下院广济寺。在京参与佛事活动，上奏章维修陕西弘化寺，乞请寺田佃户。生前待遇优渥，死后建塔厚葬。朝廷的政策、札实巴"}
{"title":"论西藏高校舆情信息工作维稳功能的实现路径","keyword":"维稳;西藏;高校图书馆;网络舆情;德育","abstract":"近年来，教育舆情事件频发引起了教育部门重视。文章阐述了网络环境下西藏高校图书馆在发挥自身教育职能领域内的自我科学定位与通过管控网络舆情发挥德育职能的途径、方法以及进行德育工作的背景、优势、措施等，并对此领域未来研究趋势做了分析与展望，以期对西藏高校思政教育、网络舆情管控以及涉藏舆情工作提供借鉴和参考。"}
{"title":"从“十二花神杯”看传统器物装饰的文学手法","keyword":"十二花神杯;器物装饰;题诗铭句;修辞;文学性","abstract":"清初流行的“十二花神杯”以花神传说为母题绘制纹饰,结合诗词、钤印等装饰表现手段,形成了诗书画印一体的装饰设计特色。从设计语义的角度看,“十二花神”题材的器物装饰还综合采用了多种修辞手法,通过修辞手法的糅合运用来达成一种象征。“十二花神杯”作为日用瓷器套具的一种经典图式,反映了自晚明发展而来的器物装饰的文学性手法已自上而下地影响了其后的中国传统造物设计,并成为传统器物装饰的一种特色。"}
{"title":"高校图书馆专利信息服务的主题分析","keyword":"高校图书馆;专利信息服务;专利文献","abstract":"为了更好地发挥高校图书馆在专利信息服务方面的作用,以CNKI数据库中1981-2016年142篇高校图书馆专利信息服务文献为研究对象,利用Citespace科学计量工具对研究学者、关键词共现次数等数据进行可视化分析,通过对各阶段重点文献进行主题分析发现：高校图书馆专利信息服务研究主题经历了文献使用效率探讨、基础工作开展、成果转化辅助及高端专利信息服务开展四个时期。今后,深层次、嵌入式的全流程专利信息服务将成为高校图书馆服务的发展趋势和方向。"}
{"title":"网络时代下以独特的眼光发现新闻价值","keyword":"网络时代;新闻价值;变化;延伸","abstract":"目前,中国已成为互联网市场发展最快的国家之一,互联网技术广泛应用到新闻报道当中,这给新闻工作者的日常工作提出了许多新的要求。本文主要从网络时代新闻价值的变化和延伸入手,分析新闻工作者在新时代发现新闻价值的方式和途径。"}
{"title":"电视台新闻记者新闻采编能力提高对策","keyword":"电视台新闻记者;新闻采编能力;提高","abstract":"随着社会经济的快速发展,社会科学技术的不断进步,新闻媒体工作在人们的日常生活中占据重要位置,人们对于新闻媒体的要求也逐渐提高,新闻媒体工作质量在一定程度上影响着人们的人生价值观和世界观。本文将从新闻记者的新闻采编能力方面进行相关阐述,提出相应对策。"}
{"title":"城市住院患者医疗费用支付的影响因素研究","keyword":"住院患者;医疗费用;影响因素","abstract":"通过收集某地区城市住院患者医疗费用支付相关数据,采用 SPSS Clementine 软件中的特征选择算法筛选出对医疗费用支付有重要影响的属性,采用支持向量机方法研究 住院天数、疾病类型等对医疗费用支付的谬响指.数从而更好地了解影响城市住院患者医疗 费用支付的主要因素.并提出从有效缩短住院时间,完善医疗保障制度、实行单病种限额付费 方式等方面来合理控制医疗费用支付的保障策略."}
{"title":"找规律·显重点·学练字——小学低年级汉字书写要略细谈","keyword":"小学生;汉字书写;途径","abstract":"写字教学是整个小学阶段语文教学的重点。要做到规范、正确地书写出美观、均匀、整洁的字,只有从激发学生的学习兴趣入手,结合语境,在分析字形中寻找规律,适时点拨,加强记忆训练,并且结合游戏等活动,深化写字训练,才能产生＂字无百日功,炼见‘开门红’＂的效果。"}
{"title":"四维联动 打造优秀校园文化","keyword":"校园文化;四维联动;人文管理","abstract":"校园文化作为一种隐性课程对师生的思想道德和行为规范有着潜移默化的作用。打造优秀的校园文化需要从物质文化、制度文化、精神文化、活动文化等四个维度协调联动,多线并举,根据学校实际情况打造一个全校师生精神追求的共同体。"}
{"title":"群策群力,共话大运河文化带建设未来时","keyword":"文化发展;大运河;国家发改委;产业创新;创意产业;决策依据;中华文明;北京市","abstract":"金秋九月,由北京市文化创意产业促进中心以及中国传媒大学经管学部文化发展研究院共同举办的2017国家文化产业创新实验区的高端峰会暨＂大运河文化带研讨会＂于2017年9月17日胜利召开。国家发改委、文化部、北京市、朝阳区各部门领导,大运河沿线省、市、县（区）相关领导及大运河研究专家汇聚于此,共同为大运河文化带建设提供更多决策依据,推进打造中华文明的＂金名片＂。"}
{"title":"《资本论》与马克思主义基本原理体系研究——2017年全国马克思主义基本原理研讨会综述","keyword":"马克思主义基本原理;研讨会综述;《资本论》;中国特色社会主义理论;中国社会科学院;体系;中国政法大学;北京高校","abstract":"由中国社会科学院马克思主义研究院与北京高校中国特色社会主义理论研究协同创新中心（中国政法大学）主办的“2017年全国马克思主义基本原理研讨会”于2017年7月21日—22日在北京召开。"}
{"title":"作战实验一体化设计研究","keyword":"作战实验;实验设计;一体化设计","abstract":"针对实验设计理论与方法对作战实验设计适用性不强、结合不够紧密的问题,基于一体化设计思想,剖析了作战实验一体化设计的内涵,提出并设计了包括科学实验设计和任务领域实验设计在内的作战实验一体化设计总体框架,并对每一种设计要素进行了详细描述和分析。该设计方法实现了不同作战实验模式的集成化设计,适应于多种作战实验模式要求,有效解决了作战实验设计的一体化、全流程设计问题,可为作战实验设计提供指导。"}
{"title":"做自己的摆渡人","keyword":"中学;课外阅读;语文学习;阅读知识","abstract":"世上不会有两片一样的叶子，也没有完全相同的两条河流。成长就是在激流中勇进，只有懂得掌握自己航线的舵手，才有可能绕过漩涡、跨过断崖，最终到达彼岸。"}
{"title":"不断深化对社会组织工作规律性的认识","keyword":"社会组织;组织工作;规律;治国理政;党中央;建设方;思想性;习近平","abstract":"党的十八大以来,中央在社会组织建设方面举措众多、内涵丰富,涉及社会组织建设的方方面面,具有很强的思想性、政策性、指导性,社会组织建设已成为以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略的重要组成部分,我们要认真学习领会,并结合实际加以贯彻落实。"}
{"title":"贵州省开阳县：加强退役军人保密教育","keyword":"保密教育;退役军人;开阳县;贵州省;教育管理工作;教育培训计划;文件精神;优抚安置","abstract":"贵州省开阳县认真布置，加强退役军人保密教育管理工作。一是提高认识，按照文件精神认真贯彻抓好各项工作的落实；二是优抚安置科在接收退役军人报到时，做好退役军人保密政策宣传和保密教育培训计划，有针对性地提出保密要求，使退役军人及时掌握国家和地方保密行为规范，熟知违反有关规定应承担的民事、行政和刑事责任；"}
{"title":"城镇化质量测度与现实价值","keyword":"城镇化质量;新型城镇化;城乡统筹发展","abstract":"在科学界定城镇化质量内涵的基础上,构建了中国城镇化质量评价指标体系和模型。测评结果表明：中国城镇化质量整体显著提升。1978年城镇化质量指数仅为11.65,2015年已增至84.50。改革开放以来中国城镇化质量经历了快速起步、波动徘徊、低速增长和高速增长四个阶段,其中,2007年之后城镇化质量进入快速提升期。从变化率来看,中国城镇化质量已超过城镇化水平。城镇发展质量指数起步最低、增长速度最快、水平最高；城乡协同程度指数起步最高、增长速度最慢、水平最低。城乡发展不平衡是影响中国城镇化质量的主要原因。"}
{"title":"新能源应利用“一带一路”加快走出去步伐","keyword":"利用;走出去;新能源;全社会用电量;电力需求;经济发展;火电设备","abstract":"国内电力需求增速大幅放缓近年来，随着我国经济发展步入新常态，电力需求增速总体呈现下降态势，2015年全社会用电量增速仅为0，5％。全国火电设备平均利用小时数也连续下滑，2015年是4468小时，"}
{"title":"反思性教学视角下高职英语教师专业发展研究","keyword":"反思性教学;高职英语教师;专业发展","abstract":"反思性教学不仅能够促进高职英语教师自身素质的提高,而且能够推动教师专业的发展。通过对反思性教学内涵的认知,提出以反思性教学促进高职英语教师专业发展的有效途径,从而实现高职英语教师的自我可持续发展,不断优化高职英语教学。"}
{"title":"论法治公选课的课程创新设计――以民族院校为例的研究","keyword":"公选课;法治教育;民族院校","abstract":"从依法治国的大环境来看,民族院校的法治教育课程具有不可或缺的重要地位,相应地,从多元文化的小环境来看,它也具有独特的文化教育和文化融合功能。法治公选课在课程参与方面应当坚持兴趣优先原则,课程内容上要贯彻寓教于思的理念,而在最终课程考核方面则注重强调教学实效。依照上述三原则,民族院校应通过创新性设计对法治公选课的重要性予以适当突出,进行一系列的教学和管理改革,以期更好更多地培育具备法治观念的高素质人才。"}
{"title":"供给侧改革视阈下高耗能产业转型与重构的障碍及响应策略","keyword":"供给侧改革;高耗能产业;障碍;响应策略","abstract":"供给侧改革是化解过剩产能、调整市场结构、提升供给质量、优化产业效率的有效手段,有利于高耗能产业实现转型与重构.基于对供给侧改革实施侧重点及作用方式的分析,遵循供给侧改革从制度、结构、产业、要素四个层面推进的基本判断,依次识别高耗能产业转型与重构过程中在制度、结构、产业、要素等层面面临的障碍：政府主体责任缺失、产业结构单一、能源利用效率低、污染排放严重、技术创新能力薄弱、创新型人才缺乏等.针对障碍识别的结果,应从推进制度变革、促进结构优化、加快产业转型、加速要素升级等方面促进高耗能产业转型与重构."}
{"title":"中国国家形象研究述评","keyword":"中国国家形象;内涵;传播;塑造","abstract":"当前对中国国家形象研究主要分为内涵研究和传播研究两方面.然而,这些研究存在一些问题：缺少对中国国家形象在东盟传播的研究,夸大媒介在国家形象塑造和传播中的作用,国家形象传播对策和传播受众的研究不足.为此,需要在这几方面加强研究和改进."}
{"title":"深泽县运输管理站做好中秋国庆节前道路运输安全排查","keyword":"道路运输安全;国庆节;深泽县;中秋;管理站;旅客运输企业;安全隐患;广大人民","abstract":"中秋国庆假期临近，为确保广大人民出行安全，深泽县运输运管站加强道路运输安全隐患排查，重点对客运站、客运车辆和旅客运输企业进行了安全大检查，认真检查了客运站证照检查岗、三品检查岗、出站签单登记岗，从严把握“三不进站六不出站”的执行情况。通过检查，消除了安全生产隐患，确保了广大人民群众度过一个平安、愉快的中秋国庆假期。"}
{"title":"职业院校英语教学的有效性研究","keyword":"职业院校;英语教学;有效性研究","abstract":"职业院校英语教学的目标是培养学生＂在职场环境下＂灵活运用英语的综合能力,提高英语教学有效性是当前社会的需求。本文结合碎片化英语教学模式、支架式英语教学模式、抛锚式英语教学模式的分析和实践,以期探索职业院校有效的英语教学模式。"}
{"title":"论顾彬《二十世纪中国文学史》的“距离观”","keyword":"顾彬;二十世纪中国文学史;“距离观”","abstract":"在《二十世纪中国文学史》中,顾彬多次提到距离问题,他认为批评主体需要与批评对象的实用功利作用保持充分的距离,要充分关注作品的审美属性,距离成为他进行20世纪中国文学史书写的基本方法和根本准则。但他在叙述中国当代文学史时又深陷＂现实意义＂的泥淖,民族身份和文化背景使他不自觉地聚焦于中国暧昧含混现代性的消失问题,过多地关注当代中国文学的现实意义,这与他的＂距离观＂恰好相悖。"}
{"title":"从“机器”到“措置”：管窥阿尔都塞与福柯的理论差异","keyword":"阿尔都塞;机器;“论再生产”;福柯;措置","abstract":"＂机器＂和＂措置＂分别是阿尔都塞和福柯在思索资本主义主体生产问题时的核心概念,二者通常分享相同的翻译实际上却有着完全不同的理论意义。1968年之后的阿尔都塞想要借助＂机器＂概念把历史唯物主义与日常生活的斗争经验结合起来,可结果却陷入了去历史化、向本体论倒退的形而上学陷阱。相反,福柯的＂措置＂概念确认了主体是一种冲突下的、策略性的临时汇集,其中权力关系是具体的、不断的塑形程序,与形而上学无关。"}
{"title":"例谈中学物理解题中的科学方法","keyword":"科学方法;中学物理;解题","abstract":"中学物理解题中的科学方法,在一定程度上,可以说是在解决中学物理问题时采用的各种合理有效的途径、方法和手段,主要有等效法、图像法、整体法、临界法、隔离法等。文章结合例题进行分析介绍。"}
{"title":"世界摄影界“奥林匹克大会”首次在中国举办","keyword":"奥林匹克大会;摄影界;世界;中国;摄影家","abstract":"2017年8月8日，全球摄影界“奥林匹克大会”——第五届世界摄影大会在山东济南隆重启幕，这是世界摄影大会首次在中国举办。来自全球42个国家和地区以及国内的摄影家500余人，从五湖四海相聚齐鲁大地，共同迎来了这一摄影盛会。"}
{"title":"武倘寻指挥部：劳动竞赛助施工","keyword":"劳动竞赛活动;施工单位;指挥部;高速公路建设;黄金时间;施工任务;优质高效","abstract":"武倘寻高速公路建设现场，劳动竞赛活动此起彼伏，各施工单位在指挥部的统一部署下，抢抓最后一个季度的黄金时间，力争优质高效全面完成年度施工任务。"}
{"title":"试卷讲评再优化 智力启迪再深化","keyword":"试卷;讲评;优化;价值","abstract":"试卷的讲评是我们常态教学过程中最常见的一种课例，在实际的教学过程中，教师需要通过试卷的考察来反馈学生对知识与技能的掌握情况，也需要试卷的练习来评价学生的参与度，更要通过试卷训练来弥补学生学习中的不足．本文基于试卷讲评课上的一些实例，来谈谈如何在讲评的过程中优化试卷价值，启迪学生智慧生长．"}
{"title":"国办发文力促民间投资鼓励民资参与PPP项目","keyword":"民间投资;PPP项目;发文;首席经济学家;民资;持续健康发展;国务院办公厅;企业经营成本","abstract":"国务院办公厅近日印发《关于进一步激发民间有效投资活力促进经济持续健康发展的指导意见》,从深入推进“放管服”改革、支持民间投资创新发展、鼓励民间资本参与PPP项目、降低企业经营成本等多方面人手,进一步提振民间投资.摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊表示,去年下半年以来,民间投资企稳回升,但近期又有放缓迹象.这可能与前期政策落实不到位有关,造成民企在垄断行业准入以及融资等老问题上没有感受到明显改善.为此,国办再度发文强调落实相关政策."}
{"title":"石狮市医院人事制度改革下的医护人员积极性评议分析","keyword":"人事制度改革;医护人员;积极性;石狮市","abstract":"调查福建省石狮市医院人事制度改革作用下医护人员的积极性调动情况,发现不同文化程度、职称、岗位、收入层的医护人员对人事制度改革激励作用的评议有统计学差异（均P〈0.05）。医护人员认为人事制度改革总体激励作用大小受院长组阁制、职称聘任制、绩效工资制、岗位管理和人才培养等因素的显著影响。提出在构建县组公立医院医护人员积极性调动体系的实践中,应注意不同群体的差异,针对主要影响因素进一步规范岗位管理、职称评审、职务晋升、绩效评价、人才培养等建议。"}
{"title":"篮球高位挡拆战术的理论分析与研究","keyword":"篮球;高位挡拆;战术","abstract":"通过观察记录、录像视频截取、以及理论分析等研究方法,对高位挡拆战术进行深入分析和研究.研究表明,高位挡拆战术和其他战术形式相比较,有更好的机动性和良好的战术延续性,战术结构呈现出比较多的组合形式,战术结构上的多变,有效提升了高位挡拆战术的攻击性效果."}
{"title":"新媒体时代新闻生产的理念变革、产品创新与流程再造","keyword":"新闻生产;理念变革;产品创新;流程再造","abstract":"在全媒体时代,过去广大的新闻受众开始参与新闻生产,迫使新闻机构和组织不得不进行理念革新。而面对来自于新媒体的挑战,新闻机构和组织还要尽快实现新闻生产的理念变革,通过引入新媒体技术和实现个性化生产推动产品创新,并对新闻采集、制造和营销等各环节进行流程再造,以加强新闻产品价值的挖掘,从而更好地推动行业发展。"}
{"title":"“中国制造2025”战略下高职高专英语教学改革思考","keyword":"高职高专;英语教学;产教融合;技术技能型人才;“中国制造2025”战略","abstract":"“中国制造2025” 战略的实施为我国职业教育的发展带来了新的机遇和挑战, 也给高职高专英语教学提出了新要求.分析了 “中国制造2025” 战略对技术技能型人才的新要求.结合当前高职高专英语的基本内涵, 梳理了高职高专英语教学的不足.提出高职高专英语要以 “中国制造2025” 战略的新理念和新要求为指导, 创新思路, 大胆改革, 推行 “产教融合、 协同育人” 的英语教育模式, 以满足 “中国智造” 和产业转型升级对高端技术技能型人才的需求."}
{"title":"2017年全国中学生英语夏令营暨2016年全国中学生英语能力竞赛（NEPCS）全国总决赛在青岛市成功举办","keyword":"全国中学生英语能力竞赛;英语夏令营;青岛市;国际英语外语教师协会;决赛;成功;国家基础教育实验中心;外语教育研究中心","abstract":"2017年全国中学生英语夏令营暨2016年全国中学生英语能力竞赛（NEPCS）全国总决赛于7月27日-8月1日在山东省青岛市成功举办。本届夏令营暨总决赛活动由国际英语外语教师协会中国英语外语教师协会、国家基础教育实验中心外语教育研究中心主办，天仁报业集团北京研发中心、英语辅导报社、考试与评价杂志社、山东省青岛第三十九中学城阳校区承办。"}
{"title":"论我国行政合同制度的新构建","keyword":"行政合同;行政管理;基本原则;立法体系","abstract":"行政合同是现代行政管理的重大创举。行政合同的价值体现在现代行政管理从专权行政到民主行政、计划经济到市场经济的转变过程中。我国行政合同制度存在基本原则未确立、立法体系不健全两个突出的问题。构建我国行政合同制度的关键是要确立行政合同的基本原则、建立行政合同的立法体系。"}
{"title":"念好桌上“扶贫经”更能走好脚下脱贫路","keyword":"脱贫;扶贫;帮扶对象;上饶市;全覆盖;区委","abstract":"近日，笔者在上饶市广丰区调研时发现，在区委统一部署下，今年五月份以来，该区9000余名干部夜访帮扶对象4万余人次，自带饭菜或以交餐费搭伙形式与帮扶对象同吃亲情饭2万余次，基本实现了全覆盖。“同吃一桌饭”、“共谋脱贫路”已成为该区精准扶贫的新“标配”。"}
{"title":"我们以什么迎接党的十九大","keyword":"九大;党员干部思想;民政工作;民政部门;习近平;信仰;这场;民生;政治责任感;人民群众","abstract":"党的十九大,正向我们走来。以什么迎接十九大,是摆在基层民政部门党员干部面前的一个重大课题和一场现实考验。回答好这个课题,经受住这场考验,是用行动体现信仰信念力量的应有之义,更是践行＂民政为民、民政爱民＂新理念、开创民政事业发展新局面的必然要求。联系基层民政工作实际和党员干部思想实际,学习习近平总书记＂7&#183；26＂重要讲话精神,"}
{"title":"天水市七届人大常委会执法检查组就《档案法》贯彻实施情况进行检查","keyword":"《档案法》;人大常委会;执法检查;天水市;企事业单位;座谈会","abstract":"7月上旬，天水市七届人大常委会组成执法检查组，深入清水等县及部分行政和企事业单位，采取听汇报、查资料、座谈会等形式，就《档案法》贯彻实施情况进行了执法检查。"}
{"title":"2017年上半年能源形势分析及全年预测","keyword":"煤炭正增长;消费结构优化;防范煤电过剩风险;能源安全;供需宽松","abstract":"今年以来，在改革创新持续深化和宏观政策狠抓落实等因素作用下，宏观经济稳中向好态势趋于明显，能源作为经济增长的重要物质基础和动力来源，呈现“总体趋稳、稳中有进、进中提质”良好态势，上半年能源消费总量同比增长2．7％，增速比去年同期提高1．7个百分点。展望下半年，受宏观经济稳中向好和能源需求季节性因素影响。能源消费增速将有所回升。下半年能源行业亟须以保障能源安全稳定为首位．以深化供给侧结构性改革和体制机制改革为重点．以提高能源民生福祉和拓展能源国际合作为着力点，从“保安全、深改革、惠民生、拓合作”四个维度发力，为党的十九大胜利召开和更好实现全年经济社会发展目标提供坚强的能源安全保障。"}
{"title":"留守学生数学自主学习能力的培养策略","keyword":"数学教学;留守学生;数学自主学习能力;培养","abstract":"随着城乡一体化的不断深入,进城务工的人们越来越多,导致越来越多的留守儿童出现。留守儿童由于父母长期不在身边,会出现不爱学习的情况。数学作为最重要的学科之一,留守儿童普遍存在着数学成绩不好的现象,并且数学学习的主动性较差。"}
{"title":"职校学生个性发展存在的问题和教育策略","keyword":"职校学生;个性发展;问题;教师;应对策略","abstract":"职业学校有其特殊群体和环境,在教育教学过程中,由于面对的学生素质各异、心态各异,给职业教育教师教学带来了困难。因此,职教教师有必要调整教学观,提高教学质量,并不断提高自身素质,促进学生的个性发展。下面,笔者结合工作实践谈几点自己的看法。一、当前学生个性发展中存在的问题1.参与意识强,行为能力参差不齐。职校的学生,心理发展阶段一般正处于青春期,他们对未来充满理想,敢说敢干,意志的坚强性与行动的自觉性。"}
{"title":"合作探究性学习在语文阅读教学中的实施策略","keyword":"合作;探究;阅读;实施;策略","abstract":"在新课改的大环境下,合作探究性学习理念深入人心,笔者所在学校在总结反思现有的语文课堂教学模式的基础上,结合阅读教学,总结出富有特色的合作探究课堂教学模式——＂三步自主合作探究教学法＂。下面,笔者对此作进一步介绍。一、何谓三步自主合作探究教学法所谓的三步自主合作探究教学法,"}
{"title":"多媒体在初中数学教学中的应用","keyword":"数学教学;多媒体;应用","abstract":"随着经济的发展,教学理念的转变,多媒体辅助教学已成为当代教育中的一种有效手段。恰当地使用多媒体教学,利用图形、图像、文本、声音、动画等多种信息,能有效刺激学生的感官,培养学生的思维能力,提高学生的综合素质,从而全面提高教学质量。一、利用多媒体提高学生的学习效率在课堂教学中恰当地利用多媒体,能大大地提高学生的学习效率。"}
{"title":"生活垃圾变废为宝突破新型城镇化建设短板","keyword":"城镇化建设;生活垃圾;短板;生态文明建设;城镇化进程;绿色发展;大发展","abstract":"在新型城镇化进程中，生活垃圾问题愈益成为不可回避的重大问题，已成为新型城镇化和生态文明建设的短板，但如果按照“绿色发展”等五大发展理念和“新型城镇化”等五化要求治理利用，生活垃圾问题就可以化害为利，变废为宝。"}
{"title":"加尔文的犹太观：宗教改革语境下的相对宽容","keyword":"加尔文;字义解经法;宗教宽容","abstract":"针对《诗篇》中一些被寓意解经法解释为预表耶稣的受难与复活的章节,加尔文按照字义解经法,将其解释为关于大卫王的历史记载,从而消解了寓意解经传统对相关经文的反犹式解读。加尔文承认《旧约》与《新约》是一个统一的整体,从而肯定了《希伯来圣经》在基督教信仰中的地位；他坚持认为上帝与以色列人所立的＂旧约＂和与基督徒所立的＂新约＂在本质上是一致的；而且他还超越了基督教传统中长久以来将福音与律法相对立的观念,认为犹太律法对基督徒的作用不仅停留在路德所认识的消极层面,也有积极层面的功用。与对待基督教的异端分子相比,其著作《回应某位犹太人对基督教的质疑与反对》也反映出他对犹太人的态度是相对宽容的。加尔文对字义解经"}
{"title":"基于生态翻译学“多维转换”的红色旅游文本英译研究","keyword":"生态翻译学;“多维转换”;红色旅游;英译","abstract":"红色旅游文本的翻译质量直接关系到红色文化的传播效果、国际游客的信息需求及红色旅游景区的对外形象。在生态翻译学理论框架内，以“多维转换”理念和方法为指导，通过结合辽宁红色旅游文本及其英译实例，探讨译者如何通过语言维、文化维、交际维的适应性选择转换，产生整合适应选择度较高的译文，以期为提高该类文本的英译质量提供借鉴。"}
{"title":"管线球阀产品及监造质量控制概述","keyword":"管线球阀;制造;监造;质量控制","abstract":"球阀是由旋塞演变而来，它的启闭件作为一个球体，利用球体绕阀杆的轴线旋转90&#176；实现开启和关闭，在管道上主要用于切断、分配和改变流动方向。通过论述管线球阀的技术性能、制造及监造质量控制，确保石油天然气管道的安全与畅通。"}
{"title":"出版企业数字化转型：机制模型与路径研究——基于企业基因的视角","keyword":"出版企业;数字化转型;企业基因","abstract":"数字出版的突飞猛进与媒介融合的加速加深，使出版业发生了天翻地覆的变化，传统出版企业的发展模式已难以适应快速变动的外部环境。为使我国出版企业数字化转型有效率有效果地完成，增强出版企业的整体实力和影响力，文章构建了“数字出版系统作用机制模型”，力图从出版企业内部找寻关键要素，同时探索出版企业外部利益相关者间的合作模式。通过研究企业内外制约数字化转型的因素，协调、突破当前发展瓶颈，探寻出版企业数字化转型的有效路径，从而实现组织内外部高度协调，最终达到提升出版企业竞争力之目的。"}
{"title":"数字出版时代编辑出版专业实践教学研究——以新疆大学编辑出版专业为例","keyword":"编辑出版专业;实践教学;数字出版","abstract":"编辑出版专业作为应用性学科,实践教学在专业教学和人才培养方面,都具有重要意义。实践教学环节具有不稳定性,需要通过一定的制度去完善,让实践教学长期执行,才能保证学生实践能力的提升。文章结合国内教学成果与行业需求,对本专业实践教学提出了新方法。"}
{"title":"DEM的不确定性对温度插值精度的影响","keyword":"温度插值;精度;ANUSPLIN;DEM;统计分析","abstract":"以2001-2010年全国711个气象站点温度观测数据为数据源,在薄板样条插值方法和ANUSPLIN软件支持下,对比分析了使用GTOP30、SRTM3和ASTER GDEM三种DEM数据作为协变量开展空间插值得到的温度成果数据精度。研究发现：1）GDEM的平均相对误差（MRE）、平均绝对误差（MAE）和均方根误差（RMSE）明显高于其他两套数据,数据质量最差；SRTM3和GTOP30的数据精度较高,各误差评估指标大致相同。2）在全国尺度上,在MAE方面,基于ASTER GDEM所得温度插值结果比其他两组DEM得到的温度插值结果高0.4℃左右；在RMSE方面,基于ASTER GDEM获得的温度比"}
{"title":"用社会历史研究法浅析严歌苓作品","keyword":"严歌苓;社会历史研究法;历史背景;个人经历","abstract":"严歌苓是近来颇受关注的华裔女作家,童年父母离异,文革的洗礼及之后的军旅生涯,异域求学等丰富的个体经历使她对人性和生命有独特的认识和思考,这也对她的创作有着至关重要的影响。严歌苓的众多作品都从历史背景、人物关系、情感体验等方面隐约的折射出作者自己生活轨迹的影子,呈现出独特的历史真实与艺术真实的关系。"}
{"title":"协商民主视角下的国家治理体系建设","keyword":"协商民主;治理;公民社会","abstract":"协商民主，是西方学者对选举民主和代议制民主进行反思，进而关注的一种新的民主理论范式和政治实践。在政治生活以及社会生活中，协商民主对社会治理体系的建设产生了诸多积极影响，但依旧存在不足之处。因此，需要从法制建设、教育投入、科技手段以及挖掘公民社会潜力等方面完善协商民主，以促进治理体系和治理能力现代化建设。"}
{"title":"论音乐在电影中的功用","keyword":"叙事功能;情绪功能;表情达意;独立属性","abstract":"电影是综合性的声画，视听艺术，而音乐又是声和听的最重要的组成部分。音乐以自身独立的感染性在深化电影主题，渲染外部环境，揭示人物内心情感变化等方面都起到了极其重要的作用。电影音乐不是独自存在的，它表面上附属于电影，为电影服务，却又有着自己的独立属性，它可以脱离电影成为一段和电影无关的音乐，同样也可以优美动人。但是它作用于电影时你又感觉到它巨大的动力与效果。影片中主题音乐承担了叙述故事，表现生活节奏，揭示人物内心，成为主题又深化主题的作用，可以说成就一部好电影，电影音乐亦是关键。"}
{"title":"三阶教化度寺无尽藏机构的管理与运转","keyword":"三阶教;无尽藏;慈善机构","abstract":"化度寺无尽藏是三阶教的经济机构，存在僧人乃至俗人管理的情况，但管理并不严密，缺少监督。三阶教对无尽藏财物的施舍、运转都有明确的规定，从其行为来看应该不是出息、放贷机构，而是慈善机构，但某些寺院的放贷行为也给化度寺无尽藏贴上了出息放贷的标签。化度寺无尽藏的雄厚财富引起了政府的不安，其慈善事业又与政府意图相背，进而引起政府的猜忌，故而在唐玄宗的强力禁断下而始绝其迹。"}
{"title":"论现代背景下的语文教学空间","keyword":"现代背景;语文教学空间;探讨","abstract":"在现代化社会发展迅猛的今天,现代教育早已成为教育界的一个重要指标。所谓的语文教学的现代背景,指的其实就是现代化工业、现代化信息技术以及现代化管理制度的社会背景,就连现代化精神也逐渐渗透进了语文的教育理念中。在现代背景之下的语文教学空间究竟有多大,是本文所要探讨的重点。"}
{"title":"英语阅读指导应多点“生活”气息","keyword":"初中英语;阅读;生活;表达","abstract":"本文就英语阅读中生活元素运用作探析,阐述围绕生活感知,注重感悟和展示,让英语阅读真正融入到阅读表达过程,利于学生在开阔认知视野和思维的过程中积淀深厚语言文化知识。探讨阅读中生活元素运用,能使得学生在不断查漏补缺和灵活运用的过程中获得更多丰富认知体验,便于他们走出不知所云理解尴尬境地。"}
{"title":"基于KSAO模型构建应用型人力资源管理课程体系","keyword":"人力资源管理;KSAO模型;课程体系;职业能力","abstract":"KSAO是企业人力资源管理中对员工职业岗位资质的描述模型。利用KSAO模型将应用型人力资源管理专业人才的职业能力分解为知识、职业能力、素质能力和个性特质四个方面。根据KSAO模型的分析结果,从理论教学、实训教学、综合教学三个方面构建人力资源本科课程体系。针对不同学习阶段设计实训教学模块,并各有侧重。"}
{"title":"缅甸的罗兴亚人问题与缅甸-孟加拉国关系","keyword":"缅甸;孟加拉国;罗兴亚人;展望","abstract":"自20世纪70年代持续在缅甸若开邦境内发生穆斯林和佛教徒的冲突军政府镇压以来,许多的罗兴亚人难民被迫逃到孟加拉国及周边国家避难,最终造成了孟加拉国与缅甸边境之间的非传统安全危机,多年谈判未能解决的罗兴亚人难民问题已经成为缅甸与孟加拉国双边关系的一个关键障碍.罗兴亚人难民问题不局限于两国之间,已引起了国际社会的关注,成为一个跨国和东南亚跨区域甚至是全球的议题,需要缅甸和孟加拉国双边及国际社会的多边参与才能有效推动罗兴亚人难民问题的解决.罗兴亚人难民问题所处的地方是重大基础设施项目的关键地区,是中缅石油管道、公路、铁路桥梁的集中地,对中国利益及东南亚区域安全具有重要关涉."}
{"title":"农产品价格指数保险的风险及其管理","keyword":"指数保险;蔬菜价格;农产品批发价格;农产品价格波动;产品价格指数;猪粮比;农产品市场","abstract":"一、引言为保障农业生产的顺利开展和保险保障范围的扩大,中央自2007年起针对农业保险提供保费补贴,鼓励部分省市积极开展相关试点。由于政府大力推行政策性农业保险,我国在相关方面获得了快速发展。2010—2015年,我国农险总计向1.2亿农户提供保障,其间保险赔偿金额高达914亿元。同时,农产品价格保险试点扩展到26个省份,承保农作物增加到18种。现行政策性农业保险制度主要保障自然灾害导致的农业减产,"}
{"title":"浅析社会保障工作财务管理的新思路","keyword":"社会保障工作;财务管理","abstract":"完善我国社会保障（简称社保）体系，是为了保护我们国家所有人的利益，从而推动整个社会的发展。社保工作体系中最重要的一个环节就是社保工作财务管理。我国的社保体系是一个庞大的工程，在财务管理中面临着很多的问题。本文主要对社保工作中的财务管理做初步的探讨。"}
{"title":"区域品牌价值发展指数测算思路与应用-基于2004-2016年数据","keyword":"企业品牌价值;测算结果;区域经济发展战略;世界品牌实验室;应用;企业价值增长;样本选择;计量模型","abstract":"本文通过由世界品牌实验室发布的2004-2016年中国最具价值品牌500强榜单对区域品牌价值发展指数计量模型进行样本选择和测算，并结合测算结果对中国品牌价值在区域层面的发展进行分析。区域发展指数测算结果显示出我国在报告期各区域品牌价值稳定增长，2011年所有测算区域的品牌价值发展指数均达高水平，是我国企业价值增长的高峰期；各地区区域品牌价值发展受区域经济发展战略成果的推动和支持，企业品牌价值发展同区域经济发展相互促进，形成良性循环。"}
{"title":"高校体验式德育的本质蕴含及其实践路径","keyword":"体验式德育;本质蕴含;实践路径","abstract":"高校传统德育模式主要由课堂灌输式、说教式“知识德育”和学生管理部门实施的制度约束式、权威教导式“管理德育”模式构成。这种传统德育在激发学生道德建设的内生动力和自主机制方面存在一定的局限,需要不断优化和重建。体验式德育是在对传统德育模式进行反思的基础上建构起来的,是德育适应人的现代化进程和教育综合改革发展的一种内在需要与必然逻辑。目前,体验式德育已经成为高校德育的一个重要话题和研究视域,对于高校创新人才培养模式、提高立德树人质量、推进高等教育综合改革具有重要意义。"}
{"title":"集成隐私安全感知的移动App智能评分系统研究","keyword":"移动APP;评分;安全隐私","abstract":"针对现有的移动APP商城对APP的评分只对用户评分、流量等信息，而忽略了重要的安全风险问题，从而对用户的隐私安全造成很大的威胁。针对此问题，设计了一个新型的移动APP评分系统，提出了具备良好扩展性能的隐私安全评估方法，具备自由整合隐私信息的能力。"}
{"title":"高校数学多媒体课堂教学模式探索","keyword":"高校数学;多媒体;课堂教学模式","abstract":"多媒体教学模式在高校数学教学课堂上发挥着十分重要的作用。现阶段在教育创新及发展的过程中，如何提高高校数学教学效果，成为教育创新中急需解决的问题。多媒体技术在高校数学教学中起了极大的促进作用，为教育的创新、优化提供了可能。"}
{"title":"亚里士多德的中庸思想及其现代启示","keyword":"亚里士多德;中庸思想;启示","abstract":"亚里士多德是古希腊著名的哲学家，中庸思想是亚里士多德理论体系的重要组成部分，对古希腊城邦的发展产生了深远影响。本文拟在深刻理解亚里士多德中庸思想的基础上，通过分析中庸思想在古希腊伦理、经济、政治和社会等四个方面的具体应用及成效，有针对性地得出我国在社会主义现代化建设中要注重提升公民素养、加强宏观调控、扩大中产阶级队伍和加强社会主义法制建设等四个方面的启示。"}
{"title":"公路工程电子档案管理中存在的问题与建议","keyword":"公路工程;电子档案管理;问题;建议","abstract":"在对公共档案进行管理的时候，由原来的纸质档案管理变成了现在的电子档案管理，之所以会发生这样的变化，主要是因为电子档案之间的传送方便、快捷，这样就可以大大提高相关工作者的工作效率。在对公路工程档案管理的时候，电子档案管理的优点是十分突出的，比如：电子档案管理能够使得图纸更加形象，并且还不容易出错，能够将很多东西直观地反映出来，保存也比较方便。借助计算机设计公路工程图纸，可以随时修改，快速搜索自己想要的信息，而且计算机还可以对其进行分类管理，这样工作人员的工作量就会降低很多。下面就简单地阐述一下公路工程电子档案管理中存在的问题与建议。"}
{"title":"十八大后中国亚洲战略思想探析","keyword":"十八大;中国外交;亚洲地区;战略思想;价值理念","abstract":"十八大以来，新一届政府将亚洲地区作为中国对外战略的优先，阐述了中国亚洲外交应当遵循的价值理念和行动方案，逐步形成了中国针对亚洲地区的战略思想。文章主要探讨中国亚洲战略思想形成的时代背景、价值理念以及实施方略等内容。"}
{"title":"概念图和思维导图在生物教学中的比较及应用","keyword":"概念图;思维导图;生物教学","abstract":"概念图和思维导图都是表征知识的工具图，通过对生物概念图和生物思维导图的分析比较，了解生物概念图和生物思维导图各自的优势，以便在实际教学中选择合适的思维图式，促进学生学习，提高教学效率。"}
{"title":"模糊随机环境下考虑碳限额和碳交易机制的库存配送问题研究","keyword":"碳交易机制;碳限额;库存配送管理;残次品处理;模糊随机;粒子群算法;双层规划","abstract":"本文以高端物流服务集成商与库存配送服务商为研究对象，以集成商的供应链网络成本最小、服务商的运营成本最小且准时制供应为目标，深入研究考虑碳限额、碳交易机制以及残次品处理的多供应商选择多产品多阶段库存配送问题，构建了基于动态规划的双层库存配送模型。利用双层全局——局部——邻域粒子群算法(Bi-GLNPSO)设计了模型求解方案，并通过算例验证了模型和算法的有效性和合理性。探讨了碳限额和碳交易机制对总成本和库存配送决策的影响。"}
{"title":"以零售业为突破口的中国流通变革——关于“新零售”的几点看法","keyword":"“新零售”;消费者主权;零售业革命;流通变革","abstract":"信息技术水平的飞速提高与电子商务的井喷式发展，引发了零售领域不同观点的激烈碰撞，孕育着中国流通业新的革命。这场变革以零售业为突破口，孕育着巨大的发展空间。这场“新零售”革命的最终走向取决于市场优化配置资源的能力与政府宏观调控作用的发挥。为更好地认识这一社会各界热切关注的“新零售”问题，首先需要从本质入手把握好四个基本前提，一是把零售放进国民经济全局，而非就零售讲零售；二是以零售业创新和变革为突破口来讨论大流通和大市场；三是把“新零售”与中国经济以及全球经济发展的新阶段、新趋势结合起来；四是对有关“新零售”的不同观点加以融合，寻找它们的共同点。其次需要理清零售业与流通业之间的区别和联系，明确我国"}
{"title":"特色小镇的建设应立足于“特色”","keyword":"小镇;经济发展方式;产业升级;实体经济","abstract":"近年来，特色小镇发展迅猛，不同主题的特色小镇不断涌现，特色小镇作为经济新常态下转变经济发展方式的一种新探索，是中国新时期产业升级的主要载体之一。随着特色小镇热潮的兴起，有些问题也逐渐显露，特色小镇建设的核心是如何确定？特色小镇目前正处于摸索阶段，是否有标准？特色小镇跟实体经济的关系是如何？已建成的真正的特色小镇有哪些特点？我刊整理了两个行业专家对于特色小镇的意见，希望能给读者提供一些参考！"}
{"title":"浅谈保障性住房房型设计过程中对混凝土装配式建筑的应用","keyword":"保障性住房;房型设计;混凝土;装配式建筑;应用","abstract":"随着我国经济的不断发展，人们对住宅的需求也在不断的提高，而保障性住房是目前我国房型中重要的组成部分，要实现人们对住宅品质的追求，就要提升保障性住房房型的建设。在居住地严重紧缺的时代，我们还要实现对住宅的多功能开发，比如讲保障性住房和建筑工业化生产相结合，能缓解住房紧张，同时还能提升保障性住房的质量建设，这就需要将混凝土装配式建筑应用到保障性住房中去。本文针对保障性住房房型设计过程中对混凝土装配式建筑的应用进行深入的研究，并结合自己的专业知识对它进行全面的介绍。"}
{"title":"无负压供水设备应用及发展分析","keyword":"无负压;供水设备;应用;发展;分析","abstract":"当今城市住宅建筑越盖越高，很多建筑供水系统因为城市供水局部压力不足，需要二次加压才能满足人们日常生活需要，而二次加压需要将自来水转储到水池或水箱中进行中转，然后再通过泵站加压供水来保证用水要求。但是由于管理等方面的漏洞存在很容易导致水质二次污染影响供水安全，甚至出现严重水污染事故，为了解决此类问题，需开发研制新型环保节能供水设备，而无负压给水设备就在这种背景下产生了，从而弥补了传统供水方式的缺憾，但是由于种种原因的限制，无负压供水设备的应用未能及时得到推广，直至2003年“非典”期间，人们才充分认识了无负压供水设备所具备的优势，本文针对无负压供水设备应用及其相关的发展进行简单分析，希望可以让更"}
{"title":"浅谈中职体校教育教学管理","keyword":"教育教学管理;文化教育;体质教育;中职体校","abstract":"中等职业体育学校很注重对学生的培养，坚持把学生放在第一位，以学生为“轴心”，以学生的能力和精神建设为“转盘”，但是体校的教学受到学校的办学体制、口碑、学习氛围以及教学方式等诸多因素的影响,文化教学影响着体质教学，体质教学又制约着文化教学，此时，教育教学就面临着巨大的挑战。如何更好地管理教育教学，使文化教学和体质教学达到平衡，使学生更加健康快乐地学习知识，这需要教师在实际教学的过程中不断探索。"}
{"title":"高职院校实践育人机制的建设与思考","keyword":"高职院校;实践育人;创新;建设","abstract":"完善实践育人机制是提高人才培养质量的重要举措，是大学生思想政治教育创新发展的重要路径，是全面深化高等教育综合改革的重要任务。文章通过分析高职院校实践育人机制运行保障及考核评估体系，明确指出：创新实践育人机制是提升高职院校教学管理水平的重要措施。"}
{"title":"Excel数据透视表功能在高校学分制毕业审核中的探索与实践","keyword":"教务管理;学分制;毕业审核;学分统计","abstract":"学分制背景下，学生个体的学习情况比较复杂，因学生转专业、二次修读课程、休学、降级等原因导致课程性质表达方法不一，不能简单通过获得的学分来判断毕业生是否符合毕业要求。文章采用Excel数据透视表功能分类汇总分析学生已修学分来判断学生是否满足毕业要求。该方法操作实用且简单，可提高毕业审核的效率和准确度。"}
{"title":"高校教师师德自律性研究","keyword":"博弈论;高校;师德建设;自律","abstract":"开展好高校师德建设工作，对全面提高高等教育质量和推进高等教育事业科学发展具有重要意义。加强师德建设是进一步深化素质教育改革的需要，是提高各高校办学水平、促进高校内涵建设的本质要求。文章主要采用博弈论中的KMRW定理进行分析，提出提高高校教师的自律性是高校师德建设的关键，并针对提高高校教师师德自律性提出建议。"}
{"title":"二维码在教育类图书升级中的运用","keyword":"二维码;教育类图书;内容立体化;营销多样化","abstract":"二维码技术作为一种基于电子数据处理技术的信息储存识别技术，具有信息容量大、编码范围广、制作成本低等特点，是传统图书产品升级的便捷切入点。文章以笔者所从事的教育类图书出版为例，从内容立体化和营销多样化等角度，对二维码技术在教育类图书升级中的运用加以阐释。"}
{"title":"基于嵌入式Web服务的智能化粮情监控系统的研究与应用①","keyword":"微处理器;嵌入式boa;粮情监控系统;数据库","abstract":"粮食的生产储备关系到国计民生，该研究设计了一种应用嵌入式技术的粮情监控系统，该智能化粮情监控系统的核心模块主要采用S3C2440微处理器和嵌入式boa网络服务器的方法开发。该系统能够实现大型粮仓内部环境监控的自动化和远端控制功能。"}
{"title":"面向多元化培养的“信号与系统”课程教学研究①","keyword":"多元化;人才培养;信号与系统;教学方法","abstract":"“信号与系统”课程同时具有理论性和实践性等特点,在实际的教学中很难在有限的教学时间内既兼顾理论教学又突出实践应用。人才培养是教育的根本所在。多元化人才培养更符合当代国情及实际需要。论文在分析学院多元化人才培养模式下“信号与系统”课程特点的基础上,结合多年教学实践,从做好教学准备、改进教学方法等方面出发,提出了一些具有较强实用性的教学方法。"}
{"title":"基于施工建设用电安全性的输配电工程建设①","keyword":"施工建设;用电;安全性;输配电工程","abstract":"在当前电力工程项目建设中,电力稳定性是保证整个项目顺利开展的关键,而随着现代建筑工程项目的发展,施工建设项目对电力供给能力提出了越来越高的要求。为了有效地满足这一要求,该文重点分析了施工建设用电安全性输配电工程建设的相关问题,并对用电安全性输配电工程建设思路进行阐述,希望能进一步加深相关人员对施工建设用电安全性的认识,最终保证施工建设的顺利进行。"}
{"title":"分析电网施工全过程的管理","keyword":"电网;施工全过程;管理","abstract":"随着社会的发展,生产力的普遍提高,我们的日常生活和工业生产已经越来越离不开强大的电力,因此,国家电网的建设也成为关系到整个国家发展生存的重大工程,所以,电网施工全过程的管理的重要性也渐渐地凸显出来。可以看到的是,我国在电网建设施工过程管理的水平有很大的提高,各个方面的相关规定及技术研究发展都取得了进步,施工安全管理也日趋完善,但是还有一些比较严重的问题产生,并且这些问题不容忽视,因为它们随时都有可能发生,而且一旦发生,就将会给国家财产带来巨大的损失,或者威胁到人员的安全,抑或是给人民的生产生活造成极大的不便。因此,该文在此分析电网施工的全过程可能会出现的问题,并且提出一些解决的措施,以求能够解"}
{"title":"基于校企合作育人模式下的高校学生职业素质提升策略研究","keyword":"校企合作;职业素质;提升策略","abstract":"大学生就业难问题已成为阻碍大学生职业发展的问题，这其中除了一部分社会、历史的客观原因以外，学生职业素质偏低才是问题出现的根源。解析大学生在校企合作模式下的职业素质提升，给出校企合作形式下大学生职业素质提升策略，对化解大学生的就业困局有极大的帮助。"}
{"title":"城乡居民社会养老保险的思考","keyword":"社会养老保险;城乡居民;老年人口;老有所养;老龄化社会;门户网站;社会目标;生活问题","abstract":"据民政部门户网站公布，截至2015年底，我国60岁及以上老年人口占总人口的16.1%，并呈上升趋势，表明我国已进入老龄化社会。为实现“老有所养”的社会目标，较好地解决老年人生活问题，根据我国国情，国家实施了城乡居民社会养老保险这一重大的民生工程。多年来，取得了显著的成绩。但，在这一惠民制度的实施过程中仍存有一些不尽如人意的地方，离有效解决居民老有所养目标还有一定距离，需进一步改进和完善。"}
{"title":"我国群众体育发展的可行性策略探索","keyword":"群众体育;形势;发展前景","abstract":"当下，我国体育事业的发展迅速，但群众体育的发展缓慢，面临着巨大的压力。由于我国的人口基数大，人民群众的需求多种多样，所以想要找到一种切实可行的方式绝非易事。但随着后奥运时期的到来，群众体育的发展也面临着很多的机遇，全民健身的理念深入人心，广大群众体育健身的热情日益高涨，群众体育的发展前景看好。"}
{"title":"基于比赛前提的精细化训练法在速滑训练中的应用效果","keyword":"精细化训练法;速滑训练;比赛前提;应用效果","abstract":"速滑运动是一项具有较高技术精度以及周期性要求的一项体育赛事，并且，随着体育赛事在世界上的比赛项目越来越多，中国参与的速滑运动员数量也不断攀升，社会各界也对运动员的速滑经济技能提出了较为严格的要求。其中，运动员在赛前进行精细化训练可以有效提高运动员在速滑赛事中的身体机能，其中包含的精、准、细、严、快、深等效果有效提升了速滑运动员的运动技术与战术组合方式，并有效规避了运动员训练过程中容易出现的伤病，从身体与心理角度全面提升了运动员的训练效果，有效将运动员在速滑中技术进行提升，为速滑运动员在赛场上的发挥奠定有力的实训基础。"}
{"title":"多元反馈教学法在跆拳道教学中的应用分析","keyword":"多元反馈教学法;跆拳道教学;应用分析","abstract":"本文研究的是多元反馈教学法在跆拳道教学中的应用问题。文章首先简要阐述了多元反馈教学法的概念与内涵，概括总结了多元反馈教学法在跆拳道教学中的应用价值，提出了注意采用多元化的反馈形式、注意营造良好的教学氛围以及注意通过小组学习的方式促进学生之间的信息交换等三点具体的应用策略，以期能够借此改变传统跆拳道教学中长期沿用“注入式”教学方法的状况，提高跆拳道教学方法的科学性，为跆拳道教学改革提供必要的参考。"}
{"title":"火电厂脱硫技术与环保措施","keyword":"火电厂;脱硫技术;环保措施","abstract":"近年来，经济发展和环境问题逐渐成为人们热议的话题。除了追求快速的经济增长，环境问题的频繁出现影响了人们的生活质量。我国是使用煤炭、石油等污染比较严重的能源的大国。以燃烧煤炭来发电的方式污染环境，许多有害气体在燃烧过程中直接被排放到大气中。尤其是SO2、NO2等气体，它们对生态环境的破坏力极强。目前我国SO2气体的排放量居世界首位，由此可见，硫排放量问题的解决已刻不容缓。基于此，本文主要对现有的脱硫技术进行分析，同时提出并实施一些环保措施。"}
{"title":"2017年中国小水电行业现状及市场前景预测","keyword":"中国小水电;小水电行业现状;市场前景;前景预测","abstract":"近些年来中国小水电行业随着经济与科技的发展有了一定程度的发展，而2017年行业大数据表明，中国小水电行业发展的趋势也呈现提升的姿态，而小水电行业所运用的技术不但保障人们日常的用电，也因近些年来所重视的保护生态环境理念提供了有利的条件。因此本文着重分析了2017年中国小水电行业的现状并对相关市场的前景进行预测，希望为中国小水电行业的发展提供有效的参考文献。"}
{"title":"农田水利灌溉生态理念设计的运用探究","keyword":"农田水利;水利灌溉;生态理念;设计应用","abstract":"自古以来我国的经济体系就以小农经济为主，农村经济在我国经济体系中占据重要的地位。而农业生产和农村的经济想要得到发展，就离不开对农田进行水利灌溉。虽然农田水利灌溉工程推动了农村经济的发展，但是落后的设计理念与设计方法以及对生态理念的认识不够都制约了农田水利灌溉工程的发展，因此只有尽快纠正在农田水利灌溉工程中存在的问题才能保证农田水利灌溉工程能够顺利圆满地完成灌溉任务。本文针对农田水利灌溉工程中存在的问题和结合当前实际，对生态理念在农田水利灌溉工程的设计和施工中的意义做了探讨与研究。"}
{"title":"环境监测仪器设备管理中存在的问题分析","keyword":"环境监测;仪器设备;管理;问题","abstract":"环境监测仪器设备是环境监测中的眼睛、耳朵等感知系统，能够对环境的情况作出真实的反馈和评价，因此环境监测仪器设备对环境监测以及环境保护来说具有非常重要的作用。本文主要对环境监测仪器设备管理中存在的问题以及具体的管理对策进行分析。"}
{"title":"工业现场中PLC对变频器远程控制的实现","keyword":"逻辑控制器;PLC系统;变频器;远程控制","abstract":"现阶段工业现场中，运用可编程的逻辑控制器，使PLC的技术优势得以发挥，可以实现对变频器的远程控制。本文将从对变频器的控制模型的分类入手进行变频器控制的分析，再对工业现场中PLC的远程控制系统架构进行描述，利用数据表的方式，实现对变频器的远程控制。"}
{"title":"丙烯酸树脂化工材料的应用探究","keyword":"丙烯酸树脂;化工材料;应用","abstract":"丙烯酸树脂指的是由甲基丙烯酸酯类和丙烯酸酯类及其他类型的烯属类物质共同聚合制成的树脂，通过不同材质结构、配方、溶剂与工艺可合成不同类别与性能的丙烯酸树脂，其优良的性能常用于面漆制作中。本文针对丙烯酸树脂的特性及用途，介绍了材料的分类，并论述了不同类别树脂结构和功能的特点，明确了这一化工材料的市场前景和技术开发方向。"}
{"title":"新建构主义教学法在高职技能竞赛教学中的应用——以电子信息类技能竞赛教学为例","keyword":"新建构主义;技能竞赛;电子信息","abstract":"分析高职技能竞赛教学面临的困境，指出网络时代运用新建构主义教学法解决当前困境的潜质以及对技能竞赛教学的启示，并结合教学实践，探讨新建构主义教学法在电子信息类技能竞赛中的教学模式。"}
{"title":"人口老龄化背景下县级城市养老模式优化思考——以桐城市为例","keyword":"人口老龄化;家庭养老;机构养老;社区居家养老","abstract":"养老不是个别人个别群体的事，它是每个人正在面对或即将面对的现实，随着我国人口老龄化形势不断加剧，探索适合的养老模式已然成为应对人口老龄化缓解养老压力的重要举措。桐城市作为安徽省中部一个县级城市，老龄化形势严峻，养老问题也摆在突出位置。文中主要以桐城市为例，在分析桐城市人口老龄化现状与特点的基础上，深入剖析桐城市目前现存养老模式以及养老模式存在的问题，并提出养老模式优化改革建议。"}
{"title":"案例教学模式优化探索与实践","keyword":"案例教学;问卷调查;“相宜权变”;教学模式优化","abstract":"本文通过梳理案例教学的类型特点、国内外实践经验、典型模式及主要流程,对案例教学需求状况进行问卷调查和分析,并基于多年实践探索,总结提出与教育教学目标相宜、因学生特点权变的“相宜权变式”案例教学模式。强调根据教育教学目标、施教对象特点,灵活采用相应有效的案例教学类型及方法。主要举措包括分级分类实施案例教学,建设“本土化”案例,跨学科多视角开发应用高质量通用型案例,推进微课化视频案例教学,创新考核方式,加强案例教学团队建设以及优化配套设施。"}
{"title":"旅顺口区域特色旅游广告设计案例研究","keyword":"旅顺口;形象特征;旅游广告;设计分析","abstract":"旅游广告设计的目标是要塑造旅游品牌形象,逐渐形成品牌知名度,促进旅游产品销售。在旅顺口旅游广告设计前期,需要广告策划者熟悉并掌握大量的设计素材,其中主要包括色彩、图形、文字等平面要素。在设计广告时,要利用好各种媒介的优势,充分融合旅顺口地域形象特征和历史文化资源进行艺术创作。"}
{"title":"基于符号学原理的产品设计研究","keyword":"产品设计;符号学原理;文化符号;产品符号;语义创造","abstract":"本文深入剖析符号学原理,把产品设计看作文化符号设计,并对符号学原理在产品设计中的意义与运用进行探讨,用符号学的基本理论阐述产品设计的目的和意义,以及设计符号的功能和特性；具体分析产品符号价值,以更好地满足人们对产品实用价值、象征价值的需求；同时,将产品设计的要素从某一特定角度上升为符号学意义上的语义创造,达到符号学理论与产品具体实践很好结合的目的。"}
{"title":"加拿大校本课程开发的案例与启示","keyword":"加拿大;校本课程开发;启示","abstract":"加拿大研究者开发了一个初中课程和教学的多媒体单元,它把跟大西洋鲑鱼有关的多种学科融合在一起。本文简单介绍了加拿大这一项校本课程开发案例研究的背景、目标与内容,在充分利用课程资源、跨学科开发校本课程、灵活开发校本课程、多方面参与开发校本课程、重视校本课程评估五个方面对我国校本课程开发有一定的启示。"}
{"title":"“一带一路”推动全球化的“民生转向”","keyword":"","abstract":"全球化转型需要新的领导角色与发展政策,&#39；一带一路&#39；倡议有助于实现中国经济转型,有助于实现全面建设小康社会的&#39；中国梦&#39；,并推动沿线各国重视民生建设,同时为加强各国治理水平和发展能力提供契机。中国倡导并实践新型&#39；义利观&#39；,建设人类命运共同体,在实践中推动全球"}
{"title":"浅析三大会计报表及其关系","keyword":"报表收益;现金风险","abstract":"资产负债表是反映企业一个时间点上财务状况的报表,利润是表反映企业一段时间盈利状况的报表,现金流量表反映企业一段时间的风险状况。三大会计报表各自承担着不同的责任,发挥着不同的作用,相互弥补各自信息的不足,相互配合,有机地构成了一个整体,完整地描述了一个企业的经济活动。"}
{"title":"企业实行精细化财务管理的有效途径分析","keyword":"企业;精细化;财务管理;途径","abstract":"在社会不断进步和发展下,财务制度实现优化变革,对财务管理工作也提出更高要求。所以,实现精细化管理,是现代社会发展下的新理念,也是管理工作中的一种文化。在文章中,基于对企业中精细化财务管理内容的分析,为其提出有效途径。"}
{"title":"优化教学步骤 达成学习优效——以《牛津高中英语》M8 U1 Reading新授课为例","keyword":"优学课堂;问题展示;合作探究;精讲精练;巩固训练","abstract":"&#39；优学课堂&#39；重在立足课堂,扎根一线,优化教育教学各环节,遵循教育常规的优质学习。&#39；优学课堂&#39；下的新授课注重解决&#39；新授课复习化&#39；的问题。以一节高中英语新授课为案例,诠释&#39；优学课堂&#39；的要义以及它的生命力。"}
{"title":"习近平：努力建设航天强国和世界科技强国","keyword":"航天科技;科技强国;习近平;世界;创新驱动;中华民族;科技进步;科技能力","abstract":"星空浩瀚无比，探索永无止境，只有不断创新，中华民族才能更好走向未来。我们正在实施创新驱动发展战略，这是决定我国发展未来的重大战略。航天科技是科技进步和创新的重要领域，航天科技成就是国家科技水平和科技能力的重要标志。"}
{"title":"基于四噻吩诱导生长酞菁氧钒形貌研究","keyword":"四噻吩;酞菁氧钒;真空蒸镀","abstract":"四噻吩为聚噻吩类化合物,为平面结构,非常适合作为有机薄膜晶体管的诱导层。酞菁类化合物具有良好的光学特性,是重要的有机光学材料,尤其以酞菁氧钒为代表,酞菁氧钒具有较高的迁移率和开关比。真空蒸镀为现阶段比较常用用的薄膜蒸镀方法。本实验采用真空蒸镀的方法对四噻吩及酞菁氧钒实现镀膜。之后采用原子力显微镜对其形貌进行观测。"}
{"title":"145MW机组脱硝控制系统调试及优化","keyword":"脱硝;控制;优化","abstract":"文章简述了145MW机组脱硝控制系统的安装调试过程,介绍了脱硝系统的控制流程和相关的技术规范,详细分析了系统运行过程中出现的问题及原因,制定了相应的调整和整改措施,提出了系统优化方案。"}
{"title":"对35kV电压互感器异常烧毁事故的分析与防范措施","keyword":"35kV半绝缘电压互感器;异常烧毁;防范措施","abstract":"通过对变电站发生的35kV半绝缘电压互感器的异常烧毁事故进行三相试验数据对比,分析事故发生的原因,提出相关的防范措施,对今后的设备维护和检修提供技术保障,使电网运行更加安全可靠。"}
{"title":"论基层水利工程质量监督的改革与发展","keyword":"基层水利工程;质量监督;改革","abstract":"众所周知,水利工程建设的质量不仅仅直接关系到公共安全,而且也是关乎民生的大事,因此必须重视并不断加快水利工程质量监督,推动其改革与发展。文章将从基层水利工程质量监督改革与发展面临的问题着手,就如何推动基础水利工程质量监督改革与发展提出相应的对策,以供参考。"}
{"title":"化学学科核心素养的培养策略","keyword":"化学教学;核心素养;培养策略","abstract":"《中国学生发展核心素养》的发布对学科教学培养学生素养提出挑战。迎刃教育时代难题，学生化学学科核心素养的培养应剖析化学学科本质，立足于课堂教学，可采用聚焦核心知识、建构思想观念、注重宏微结合、引导实验探究、启发科学思维等策略。"}
{"title":"互联网金融监管与传统金融监管比较","keyword":"互联网金融;金融监管;风险","abstract":"互联网金融是依托互联网发展和运行的金融现象，它与传统金融的最大区别在于依托媒介不同。在传统金融中，更多强调的是资金需求双方以金融机构这个实体为中介，而当今热谈的互联网金融则主要是指互联网在金融活动中中介化。由于互联网金融在内容、形式等方面与传统金融具有很大不同，这使传统金融监管并不完全适用于互联网金融．两者在监管目标、模式选择、监管方法及监管边界等方面均存在差异。这更凸显了创新传统金融监管以适应互联网金融的动力和必要性。"}
{"title":"中国哲学与当代世界","keyword":"中国哲学;时代;现代性;哲学危机;当代世界","abstract":"哲学可以超越产生它的时代，而成为其他时代的同时代者。在这一点上，中国古代哲学与西方古代哲学并无区别。如果亚里士多德或康德、黑格尔可以是我们的同时代人，那么孔孟老庄也同样是如此。只我们对现代性的思维偏见有足够警惕就会发现，哲学与其时代的关系并非简单的单线因果论所能解释。中国虽然没有产生“哲学”这个名称，但中国古代哲学具有西方人公认的几乎所有哲学的基本特征。中国传统哲学的整体性取向和将哲学作为一种生活方式的态度，足以证明它对于我们的时代具有十分现实的意义。"}
{"title":"人民币汇率波动影响因素分析--基于汇率超调模型视角","keyword":"汇率超调:;人民币贬值预期;离岸人民币汇率","abstract":"汇改新形势下，人民币汇率波动呈现汇率超调，短期汇率偏离购买力平价所决定的长期汇率。通过分析汇率超调模型，认为美元加息的货币政策、市场贬值预期、人民币汇率市场的分割以及人民币爬行钉住汇率制度是影响人民币汇率波动的主要因素。央行维护市场稳定关键在于对汇率进行预期管理、提高离岸人民币市场的流动性以弥合在岸离岸汇率市场分割、深化改革人民币汇率市场化形成机制、审慎推进资本账户开放以满足私人部门配置多币种资产需求。"}
{"title":"简讯一束","keyword":"西双版纳州;简讯;第六届理事会;佛教协会;换届工作;景洪市;副会长;秘书长","abstract":"2016年12月29日至30日，西双版纳州佛教协会换届工作在景洪市圆满完成来自全州的80名代表参加了会议，帕松列龙庄勐在会议上作了第六届理事会工作报告，经过选举，帕松列龙庄勐当选为西双版纳州佛教协会会长，祜巴罕听、祜巴香达、祜巴看堂、都坎拉、都坎福当选为副会长，康南扁当选为秘书长。"}
{"title":"广西高校英语教师教学评价素养调查问卷的编制及其信效度检验","keyword":"评价素养;大学英语教师;信度与效度检验","abstract":"本研究基于赵雪晶提出的评价素养理论框架,结合广西高校大学英语教学的实际情况,编制了“广西高校英语教师教学评价素养调查问卷”,并用该量表对广西9所高校的40名大学英语教师进行了测评,而后对量表进行了项目区分度、信度和效度分析。研究结果表明,总体而言,该量表具有较好的信度和效度,可用作广西高校大学英语教师教学评价素养的测评工具。"}
{"title":"基于社会认知理论的在线学习行为研究述评","keyword":"在线学习行为;在线学习效率;研究综述","abstract":"文章阐述了国内外学者对基于社会认知理论的在线学习行为研究的主要成果，并对这一项域的研究成果进行分析评价。"}
{"title":"论意定动产担保的形式主义与功能主义合一","keyword":"动产担保;形式主义;功能主义","abstract":"两大法系的担保法律制度中关于动产担保实行不同的立法模式，形式主义立法模式为大陆法系国家与部分英美法系国家所采，功能主义立法模式则由美国开创。形式主义立法模式围绕动产的质押、抵押和权利质押等具体动产担保方式展开，功能主义立法模式下，当事人设立的动产担保只需符合动产担保成立的实质条件即可。我国动产担保法律制度应兼采二者优点，采取形式主义与功能主义合一。"}
{"title":"本溪文化旅游产业发展存在的问题及解决的对策","keyword":"文化旅游;本溪文化旅游产业;对策","abstract":"文章通过对本溪文化旅游产业现状的研究,探究本溪文化旅游产业发展中存在的问题,并提出了切实可行的对策,旨在为本溪经济的发展尽份薄力。"}
{"title":"日本汽车产业发展过程分析——基于李斯特经济理论的视角","keyword":"李斯特生产力理论;产业保护;日本汽车产业","abstract":"李斯特是首位建立完整的经济学理论对斯密学说进行系统批判的经济学家。李斯特认为，古典经济学家混淆了价值理论和生产力理论，如果考虑到国家经济学，动态的贸易保护政策才能最终实现自由贸易。本文结合日本汽车产业的发展经验进行分析，阐述了李斯特的经济思想如何在实践中得以应用，表明李斯特的经济理论无论对经济学本身还是对一国产业及贸易政策的制定仍然具有非常重要的理论和现实意义。"}
{"title":"团队断裂带对员工绩效的影响：一项跨层次研究","keyword":"团队断裂带;员工绩效;交易型领导;网络中心度;多层线性模型","abstract":"本文从直接效应和调节机制两个方面全面探讨了团队断裂带对员工绩效的跨层次影响机制。通过对新疆某制造企业35个团队的559名雇员的调研数据分析,运用多层线性模型,进行了实证检验。结果表明,团队断裂带对员工绩效水平的消极影响受到交易型领导的负向调节；团队断裂带对社会网络中心度和员工绩效关系起到跨层次正向调节作用。本研究证明了团队断裂对员工绩效存在双重作用机制。该结论丰富了团队断裂带的理论研究,同时对多样性团队的管理有着重要的启示。"}
{"title":"基于ANSYS Workbench的风电行星齿轮特性分析","keyword":"行星齿轮;静力学;齿根应力;有限元分析","abstract":"以行星齿轮齿根应力监测为需求背景，根据力学理论分析齿轮啮合过程中的受力情况，计算齿根处的弯曲应力；利用有限元分析研究静态受力下的接触应力和变形。分析结果对齿轮齿根应力监测有良好的指导意义。"}
{"title":"加强青年研究的基础理论建设，使青年研究更有生气与底气","keyword":"青年研究;基础理论建设;生气;人文社会科学;新学科;改革开放","abstract":"改革开放以来的青年研究，作为人文社会科学的一个新学科，已经走过了近四十个年头。大凡一个新学科的诞生，都有一个符合该学科特胜的具体而独特的发展过程。"}
{"title":"诗界革命语境下的梁启超诗歌创作","keyword":"梁启超(诗界革命;诗歌创作;新民","abstract":"梁启超的诗歌在近代诗歌史上有着不可取代的文化价值.它们大多是在“ 诗界革命” 的历史 语境之下创作完成的.从内容上来说, 梁的诗歌主要表现在四个方面：一、 自我抒怀之诗； 二、 爱国御侮之诗； 三、 怀人酬唱之诗； 四、 游历写景之诗.从形式上来说, 梁的诗歌主要体现为对于“ 古风格” 的坚守和对于“ 新 歌行” 的探索.梁的诗歌创作是近代历史转型时期一种全新的文学创作实践, 它折射出梁不断发展和推进 的诗论主张, 极大地丰富了其“自新新民” 的整体文化思想."}
{"title":"基于LDA的可穿戴设备在线评论主题挖掘研究","keyword":"智能手环;可穿戴设备;LDA;用户满意度;在线评论;主题挖掘","abstract":"本文利用文本挖掘方法分析了智能手环用户评论中的热点主题，以了解用户对不同品牌智能手环关注点差异以及用户关注主题随时间的变化。首先，利用LDA模型对文本进行主题分类，了解不同品牌用户关注主题的排序；然后对不同时段各品牌的评论信息进行分析，了解不同用户群体对产品功能关注度的变化；最后分析用户对不同品牌手环整体满意度的差异，并结合评论文本信息分析用户使用时长与满意度之间的关系。本研究发现对于所有品牌，用户均关注产品功能和外观，以及在使用中发现的产品问题和感受，但是不同品牌关注主题排序各有差异。就用户满意度而言，随着使用时间的增长，用户对小米手环的满意度日渐降低，而Fitbit和华为手环的用户满意度与"}
{"title":"黑水城遗址出土西夏时期染色纸张的分析","keyword":"黑水城;染色纸;拉曼光谱;赫兹伯格染色法;靛蓝;羟基茜草素/茜草素","abstract":"染色纸张的使用曾在西夏时期（1038—1227 AD）一度流行,国内外均有一定的存世量,但相关的化学分析甚少开展。因此,关于染料的使用情况和染色纸张的纤维原料并不十分清楚。本文利用显微激光拉曼光谱和赫兹伯格染色法,对黑水城遗址出土西夏时期的蓝色和红色染色纸张进行了鉴别研究,首次明确了蓝色和红色染料分别为靛蓝和羟基茜草素（含少量茜草素）,应来自含靛植物和茜草属植物（如茜草）。根据显色反应与纤维的显微形态特征,判断红色纸张以麻类为纤维原料,蓝色纸张则以树皮类纤维为原料。最后,根据笔者以往对古纸的分析经验,提出纸张加工工艺研究的改进意见。"}
{"title":"经济转型时期国有经济最优规模研究——基于省际数据的实证分析","keyword":"经济增长;国有经济规模;倒U型关系;广义矩估计","abstract":"经济转型时期，国有经济对地区经济增长具有“增长拖累效应”和“宏观稳定效应”的双重影响。本文利用1990-2013年的我国省际宏观数据，采用广义矩估计法（GMM）探讨国有经济对地区经济增长的影响效应。研究发现：（1）随着市场化改革，国有经济规模过大会抑制地区经济增长；（2）加入平方项后，国有经济与地区经济增长呈倒U型关系，即国有经济规模对地区经济增长的影响先正后负；（3）测算出国有经济的最优规模为25．17％，比目前我国国有经济规模24．86％略高。"}
{"title":"新中国的乡村传播实践——基于“十七年”农村题材电影的分析","keyword":"“十七年”;农村题材电影;移风易俗;忆苦思甜;乡村传播","abstract":"对新中国“十七年”（1949～1966）中国家意识形态如何在乡村传播，并以“移风易俗”“忆苦思甜”的方式进行社会动员，重塑乡村生活的艰辛历程等系列问题，以“十七年”间拍摄和放映的电影为对象，对选题、人物形象、情节表达等进行细致的对比分析。研究认为，在新中国“十七年”间，电影《儿女亲事》等抨击旧婚姻制度，歌颂自由恋爱的婚姻和宣传新婚姻法，《槐树庄》等电影则呈现了土地改革从根本上改变了中国乡土社会的经济基础和人际关系，电影《神鬼不灵》等是破除迷信、宣传科学的电影，这些电影对旧民俗、旧的社会关系的摧毁，使民众开始重新认识社会的习俗和习惯，一种新的社会关系和规范就在“移风易俗”的电影中逐渐出现和建立了"}
{"title":"互联网海量信息环境对人类决策提出的挑战及其应对方式","keyword":"互联网海量信息;仿生应对方式;内脑决策;外脑决策;眼动;追踪","abstract":"如今互联网推动人类进入信息爆炸时代，有限大脑容量与激增信息量间的巨大反差对人类决策提出了前所未有的挑战，但已有知识系统却找不出应对它的现成答案。围绕“互联网海量信息环境对人类决策的挑战”和“互联网海量信息环境下人类决策的应对方式”两个关键科学问题，我们借鉴动物选择“无序个体单独行动”和“有序集体统一行动”的转换机制，提出互联网海量信息环境下的内外脑应对方式，冀增进人们对互联网环境下决策行为的理解。"}
{"title":"古代中国人的探险","keyword":"中国人;探险;古代;不确定性;大海;赌场;大洋","abstract":"曾有人说，浩瀚的大洋是赌场。对面朝大海的居民来说，看不到边的大洋可能是取之不尽的渔场，也可能是充满生机的商场，更可能是硝烟弥漫的战场。这一切加起来，确实可冠之以“赌场”之名。诚然，对于久居大陆、农耕为生的人群来说，大海是充满了不确定性的危险所在，但对于看惯了大海、"}
{"title":"合作博弈理论在供应链管理领域的应用研究","keyword":"合作博弈理论;沙普利值;供应链管理;应用","abstract":"供应链的主要特征是合作,合作的可持续性和成功与否取决于供应链各组成要素的稳定性。在合作博弈理论中,稳定性与合作利润的分配是密切相关的。沙普利值是建立在不证自明的公理框架下的分配合作伙伴之间利润的算法,它能根据每个参与者对联盟成功的贡献程度不同,赋予每个合作博弈一个确定的分配方案。"}
{"title":"ABSTRACT","keyword":"《北京大学教育评论》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"“第三届学术期刊文学编辑论坛”在济南召开","keyword":"文学编辑;学术期刊;南召;论坛;人文社会科学;社会科学发展;期刊评价体系;学报研究会","abstract":"4月15日，＂第三届学术期刊文学编辑论坛＂在济南召开。这次会议由全国高等学校文科学报研究会主办、《山东师范大学学报（人文社会科学版）》编辑部承办，主要针对当下学术期刊评价体系与人文社会科学发展、数字化传播与文学栏目建设等热点问题进行研讨。"}
{"title":"基于文本内容深化拓展阅读——从学生的兴趣点拓展开去——以《孔子拜师》一课为例","keyword":"学生;孔子;拓展阅读;文本内容;兴趣点;课时;教学;课文","abstract":"教学《孔子拜师》一课时,学生初读课文后,一个学生提出了这样一个问题：＂孔子称呼自己为‘孔丘’,老师叫他‘仲尼’,而课题中又叫‘孔子’,这到底是怎么回事呢？＂问题一提出,全班瞬间哑然,学生们的眼神中充满了热切的期待。沉默一会儿后,很多学生附和着：＂是呀,怎么回事？＂"}
{"title":"长春市智慧旅游城市建设的顶层设计与模式构建","keyword":"长春市;智慧旅游城市;顶层设计;模式","abstract":"我国的智慧旅游城市建设还处在萌芽阶段，正在实践中不断探索。在智慧旅游城市发展初期，自上而下系统规划的顶层设计对智慧旅游城市的建设有着重要意义。现在，长春市的智慧旅游发展已经步入正轨。加大对长春市建设智慧旅游城市的顶层设计与模式构建的研究，可使长春市智慧旅游城市的建设有更明确的发展方向，更能有序地整合社会资源、加快长春市智慧旅游城市建设的脚步。"}
{"title":"信息技术课堂教学有效性初探","keyword":"信息技术教学;有效性;观察;类比迁移;设置问题;拓宽认知","abstract":"信息技术的迅猛发展把人类社会带人到了一个崭新的信息时代，它已对我们的生产方式、生活方式、学习方式及思维方式产生了深远的影响。信息技术课教师担负着培养一代新人的重任，不仅要使学生掌握信息技术基础知识和操作技能，更重要的是为其他学科更好地开展多媒体教学提供良好的技术基础，使信息技术更好地渗透到学科教学中。根据学科特点，探讨行之有效的教学方法，提高课堂整体教学效率是中学信息技术课所面临的一个迫切而又艰巨的任务。下面，笔者结合工作实践谈几点自己的看法。"}
{"title":"明清时期中国烟草加工业研究","keyword":"明清时期;烟草;烟丝;鼻烟;加工","abstract":"随着明末时期烟草在中国的传入和推广,中国出现了烟草加工业这一新兴手工业。不同于现今流行的卷烟,明清时期烟草产品主要为烟丝与鼻烟,通过家庭手工业或者烟草作坊进行加工。这种烟草加工业广泛存在于明清时期中国大部分地区。本文使用文献资料,首先介绍了明清时期烟草加工经营模式,而后对烟草加工方法进行了介绍,最后对中国烟草加工业发达地区进行了选介。"}
{"title":"浅谈完善我国股票市场监管体制的具体措施","keyword":"股票市场;监管体制;措施","abstract":"当前我国在金融投资市场，可以说股票市场起着举足轻重的作用，尤其面对当前形式各异的金融业务，只有深化监督管理，才能赢得投资者的选择。因此，就如何完善我国股票市场监管机制提出了一些具体措施。"}
{"title":"第十三届中国国际动漫游戏博览会开幕","keyword":"博览会;游戏;国际;中国;展览馆;行空间;匈牙利;以色列","abstract":"7月6日，第十三届中国国际动漫游戏博览会在上海世博展览馆开幕。本届博览会首次将商业板块与公众板块进行空间上的完全分离，吸引了包括迪士尼、腾讯动漫、优酷动漫在内的300余家展商，以及来自匈牙利、以色列、泰国等20个国家的动漫游戏企业参展。"}
{"title":"海峡两岸检察官惩戒制度比较研究","keyword":"台湾地区;检察官;惩戒;比较;启示","abstract":"海峡两岸检察制度“同源而分流”,在领导体制和运行机制上存在诸多相同之处。经过多年的发展,台湾地区的检察官惩戒制度已经相对完善,有力地保障了检察权的行使。当前大陆正在推进包括检察官管理制度改革在内的司法体制改革,研究台湾地区检察官惩戒制度并进行比较分析,能为大陆检察官惩戒制度的完善提供有益的借鉴。"}
{"title":"珠海市社区居民对社区教育满意度的测评现状","keyword":"社区教育;社区居民;珠海市;满意度;问卷调查;现状;测评;实证研究","abstract":"程字在《云南开放大学学报》2017年第1期《关于社区居民对社区教育满意度的实证研究——基于珠海市的问卷调查》一文中，作者从2014年9月-12月对珠海市下辖的香洲、金湾和斗门居住的市民采用随机抽样方法进行问卷调查，发放问卷1500份，回收1400份，共获得有效问卷1400份，占总问卷的93％。"}
{"title":"都市白领青年体重与健康状况调查","keyword":"白领青年;体重;健康;发展","abstract":"随着中国经济的快速发展,人民生活水平的大幅提升,良好的生活品质成为都市青年特别是白领青年的热切追求。从白领青年的群体特征来看,他们在事业发展的同时,身体处于亚健康状态的比较普遍。由于工作压力大,工作时间长,他们似乎很难在饮食、体重、健康上过多的注重细节,从而产生了很多与之相关的问题,如免疫力下降,睡眠减少,肥胖症等。在对上海白领青年的调查中发现,保持平衡体重与健康是当前白领最为看重的,然而,不良的生活方式、缺少运动以及盲目减肥严重影响到白领青年的健康。因此,适量的运动、改善生活方式和饮食习惯、保持均衡营养是白领维持体重与保证健康的关键。"}
{"title":"清前期满洲官员升转问题研究","keyword":"《满洲品级考》;外任;不论旗分;文武互用","abstract":"清代官员的满汉复职制度一直都是清前期官制史研究的重点问题,以满人为主导的清代统治阶层,在升迁上为满洲官员创造了便利。他们不仅在制度上享有优先,在行政过程中也有更多机会。但是这一制度在清朝二百余年中一直平稳运行,未曾导致国家治理偏失或官员的集体抵制,说明它有相对的合理性。本文以《品级考》和《铨选则例》中相关条例入手,进一步分析满洲官员在升转中的实际情况,对比汉官升转过程,以考察清前期满洲特色在官制史中的体现。"}
{"title":"“互联网＋”时代学术英语共享资源库的构建","keyword":"互联网;学术英语;资源库构建","abstract":"随着我国互联网时代的到来,网络技术不断发展与进步,被广泛运用于各行各业,并对各行各业的发展起到了积极的促进作用。在学术英语教学中,利用互联网技术创建教学资源库,为师生及教学提供资源丰富的有效网络平台,提升对教学效果以及促进学生学习都具有重要作用。本文以当前互联网时代为背景,对学术英语的共享资源库构建提出了相关具体建议,以期进一步促进学术英语的持续发展。"}
{"title":"基于“微课”的翻转课堂教学模式的实践——以“理想流体的伯努利方程”为例","keyword":"微课;翻转课堂;大学物理","abstract":"针对地方本科院校大学物理课程的教学现状和问题，结合“微课”和翻转课堂的特点，以“理想流体的伯努利方程”为例探讨了基于“微课”的翻转课堂教学模式在大学物理教学中的具体实践．"}
{"title":"俄罗斯古典音乐启示下中国音乐教育新发展阶段","keyword":"俄罗斯古典音乐;启示;中国音乐教育;新发展阶段","abstract":"俄罗斯古典音乐对中国音乐教育新发展阶段积极影响，主要体现在其文化精髓传承部分，即：注重以民族文化为主题的灵魂性；注重合理，多元、递进知识的科学性；注重政府扶持对教育可发展性的重要作用：注重教育的最终输出形式的应用作用。本文通过对以上特点的分析，试探总结出适合中国国情的中国音乐教育新发展阶段，以及建立新的教育理念。希望通过建立中国音乐教育新发展阶段，而改进中国音乐教育现状，提高国民音乐素养，提高全民人文文化，为建设和谐健康的社会主义社会献出绵薄之力。"}
{"title":"构筑治国理政的意识形态安全屏障","keyword":"意识形态;战略定位;党内法规","abstract":"习近平总书记高度重视意识形态工作,强调意识形态工作是党的一项极端重要的工作,将意识形态工作与治国理政、从严治党紧密结合,以党内法规建设形成推进意识形态工作长效机制,对构筑治国理政的意识形态安全屏障具有重要意义。"}
{"title":"深入推进北京城市治理供给侧结构性改革","keyword":"结构性改革;经济可持续增长;供给体系;住房领域;大城市发展;世界级城市群;住房体系;商品住房价格;京津冀区域;区域协同","abstract":"供给侧结构性改革是一项涉及面广、影响深远的全局性改革。其主要任务是在适度扩大总需求的同时,着力提高供给体系的质量和效率,增强经济可持续增长的动力。城市是人类最伟大的发明,承载着人们最美好的希望。但是当前许多城市,尤其是超大城市,正面临着交通拥挤、环境污染等城市病的困扰,供给侧结构性改革同样也是城市治理面临的重要课题。北京是国家首都,也是人口超千万的超大型城市。过去,由于北京人口急剧膨胀,城市治理较多从需求侧入手,"}
{"title":"公立医院医疗服务价格动态调整机制的构建","keyword":"医疗服务价格;动态调整;机制;公立医院","abstract":"随着医改的不断推进，医药分开已成为深化医改的共识，其中医疗服务价格的适时调整也提上医改议程。文章按照“总量控制、结构调整、有升有降、逐步到位”的原则，探索通过构建医疗服务成本与价格指数模型，监测、比对二者背离程度，结合医院内部加强成本控制的精细化管理和医保基金的分配情况，提出医疗服务价格动态调整的方法和可行性路径。"}
{"title":"《义务教育常用词表（草案）》研制中义类法的运用和价值","keyword":"《义务教育常用词表(草案)》;《义序表》;义类法;词汇教学;词汇学习","abstract":"义类法是《义务教育常用词表（草案）》收词和分级的重要方法,有效弥补了频率、分布、使用度等方法的不足,使得收词更加全面,分级更为合理。《义务教育常用词表（草案）》分《音序表》和《义序表》,《义序表》在横向和纵向层级上呈现出词语间的语义关联,在语义关系网中构建起词汇的语义系统,同时也有利于构建起学习者的认知体系。《义序表》语义体系完整,义类排列科学,便于检索,有利于鉴别多义词义项,提供了间接释义方式,能够为义务教育语文教材词语的选取和分级、词汇的教与学提供依据和参照。"}
{"title":"净心弘法皆相宜：略谈星云大师的艺术论","keyword":"星云大师;艺术;人间佛教","abstract":"星云大师对艺术的看法，集中在对建筑之形、书画之神与音乐之功的论述中。在星云大师看来，佛教建筑在外形上应具有简单、庄严、自然之特点；书画艺术之美在于能生动地传达生命与真情、慈悲喜舍的精神；佛教音乐应具有令身心安住、弘扬佛法的功用，这一并体现了星云大师倡导将佛教与艺文相结合的理念，期盼借助尹术的巨大力号而使佛法曼加流通普照．净化世间。"}
{"title":"宁古塔将军巴海","keyword":"宁古塔将军;巴海;教化实边","abstract":"顺治九年（1652）乌拉扎村之役失利后,清廷意识到宁古塔防务的重要性。顺治十年（1653）授沙尔虎达为宁古塔总管镇守之。顺治十六年（1659）巴海承父一等男爵驻守宁古塔。文章以宁古塔将军为出发点,以巴海为核心,围绕其功绩而展开,最后依托巴海所作贡献略作评价。"}
{"title":"张爱玲、徐訏、无名氏：雅俗的边缘与叠合","keyword":"张爱玲;徐訏;无名氏;对立;融合","abstract":"20世纪40年代，因为战争新文学占据中国文坛主导地位的局面发生了重大变化，通俗小说浮上了水面。活跃在40年代的这批通俗小说作家可以视作为通俗小说的新生代作家，其中以徐骨、无名氏、张爱玲的作品最有代表性。他们的小说不仅具有40年代中国通俗小说的特征，也代表了中国现代文学从雅俗对立到雅俗融合的发展趋向。"}
{"title":"大数据背景下人力资源管理应用创新与挑战","keyword":"大数据;人力资源管理;创新;挑战","abstract":"信息化时代，科学技术得到了飞速发展，计算机和互联网在社会各领域中得到了充分的利用，大数据时代已经悄然来临。随着社会经济的发展，机关企事业单位在经营和管理中都应用了信息技术，方便处理大量的数据。人力资源是机关企事业单位发展进步的原动力，因此人力资源管理在管理模式和理念上也应不断创新，才能更好的适应机关企事业单位发展，为此文章针对大数据背景下人力资源管理应用创新与挑战进行了分析。"}
{"title":"浅谈SXXH基层高管胜任力模型的构建和应用","keyword":"信用社;人力资源;胜任力","abstract":"面对竞争日益加剧的金融环境，县级农村合作金融机构的基层高管在SXXH未来的发展上起着主导作用，基层高管的岗位胜任力尤为重要。本文对SXXH基层高管胜任力初探，通过分析胜任素质，建立胜任力模型，开展胜任力测评等科学、有效方式，将胜任力不仅用于基层高管的选拔，且扩展应用于人力资源管理的多个方面。"}
{"title":"全面从严治党背景下高校学生党支部建设研究","keyword":"全面从严治党;高校学生党支郭;建设","abstract":"高校学生党支部是党在高校的最基层组织，是培养党和国家建设者和接班人的坚强堡垒。当前全面从严治党背景下，加强高校学生党支部建设是全面从严治党的内涵要求，是大学生思想政治教育的内在需求，是提大学生党员素质提升的客观需要，面临当前高校党委对学生党支部建设的重要性认识不够，学生党支部先进性不够、创新性不足等问题，本文一一提出了解决对策，从而有效提升了学生党支部的吸引力、凝聚力和战斗力。"}
{"title":"口腔科拔牙患者的护理要点及应用价值评估","keyword":"口腔门诊;复杂拔牙术;人性化护理;效果分析","abstract":"目的：对口腔科拔牙患者人性化护理服务要点与应用价值进行评估。方法：选择2016年1—9月期间我院口腔科收诊的100例拔牙患者，随机分为试验组与对照组各50例，对照组患者实施常规护理，将人文关怀理念整合进试验组患者群体中，提供个陆化护理服务，对两组患者情绪稳定性、手术配合程度、手术时间、疼痛耐受性、术后并发症出现率等情况进行对照解析，诠释人性化护理服务的应用价值。结果：与对照组患者相比较，试验组患者情绪稳定性、参与手术积极性、手术时间以及术后并发症出现率等方面优于对照组，差异有统计学意义（P〈0．05）。结论：人性化护理服务模式在拔牙患者身上的应用，在减轻与消除患者术前紧张、畏惧心理，减缩患者治"}
{"title":"对南粤文化景观的保护开发与利用探究——评《南粤文化景观透视》","keyword":"文化景观;南粤;保护开发;利用;“文化”;普世价值;地域性;意义","abstract":"中外对“文化”的含义一向有着不同的看法，虽普世派和多元派争论已久，但目前大体认同普世派。而杨宏烈教授在《南粤文化景观透视》一书中对“文化”这一问题进行了全面的分析讲解，对南粤文化从其地域性的意义和普世价值的意义两个方面进行了深入研究，"}
{"title":"开设名著阅读指导讲座 帮助学生进行有效阅读","keyword":"名著阅读;讲座;指导","abstract":"中学生名著阅读现状较为严峻，不读名著、不会读名著成为普遍现象。教师开设名著阅读指导讲座，全程参与到学生的阅读活动过程中来，能有效激发学生阅读兴趣，提供有效阅读方法，解决阅读过程中出现的问题，引导学生在阅读后进行归纳总结，培养学生反复阅读、深入探究、独立思考的能力。"}
{"title":"高职院校辅导员工作案例分析","keyword":"寝室矛盾;心理危机;干预","abstract":"寝室矛盾是大学生矛盾中最常见的一种，而当前辅导员工作中遇到的寝室矛盾往往是由学生的心理问题引发的。论文通过工作中真是案例的分析，提出找到矛盾的诱因，解决问题的途径。"}
{"title":"红色记忆，“油”感而画——红土山水油画创作手记","keyword":"红色记忆;创作手记;油画;山水","abstract":"对我而言，洒满热血的红土和扑面而来的大山是故乡永恒的记忆。记得小时候，我经常会脚踩着红土地，仰望着庐山的五老峰、汉阳峰等山峰，尤其是夏初山顶的白雪和秋末山火的红光，无数个日日夜夜一直萦绕在脑海中，这种魂牵梦萦的感觉从未淡去。"}
{"title":"BOPPPS模式在中职FLASH教学中的实施研究","keyword":"BOPPPS;FLASH;中职;参与式学习;学习目标","abstract":"加拿大BOPPPS教学模式强调以学生为中心的参与式学习,注重培养学生的综合能力。将BOPPPS模式引入中职FLASH教学中,能有效改善中职课堂教学效果。"}
{"title":"编委简介路宝利","keyword":"农业技术师范学院;编委;南洋理工大学;华东师范大学;硕士学位;博士学位;教育学;毕业","abstract":"河北香河人。19169年生。1994年毕业于河北农业技术师范学院并留校任数，2006年毕业于新加坡南洋理工大学获教育管理学硕士学位，2014年毕业于华东师范大学获教育学博士学位。"}
{"title":"管理会计促进银行财务职能转型","keyword":"银行;管理会计;利率市场化;财务职能","abstract":"利率市场化的刚性驱动,使得银行财务部门从财务核算的单一职能逐步向管理会计等多元化职能转变,涉及财务数据分析、全面预算管理、全面成本管控、全面绩效考核、引导业务发展和资源配置等,需要关注更多市场化、资本化、组织架构、业务流程、竞争对手、产品与客户盈利性等领域。伴随利率市场化的深入,银行管理会计工作对商业银行战略和决策执行的有效支撑效果会越发显现。"}
{"title":"借鉴新加坡职教特色“后示范”培养大国工匠","keyword":"“后示范”;大国工匠;新加坡;拔尖技术;职教特色","abstract":"新加坡面临的＂中等收入陷阱＂困境同我国职业教育＂后示范＂面临的产能过剩、经济L型新常态处境相似。因此,新加坡职教引领经济转型升级中,宏观和微观上呈现的拔尖技能人才培养特色,对我们示范大国工匠人才培养模式具有借鉴价值。我国在进入中等发达国家后,为应对产业转型升级和制造业智能化新常态,作为世界经济大国,急需培养大批具有创新力的世界一流工匠,以＂中国创造＂新技术,铸造＂中国制造＂新品牌,从引领地方经济发展到驱动世界经济发展。为此,就需要我国职教发展对接地方经济的产业学院,通过推行新加坡的＂双轨制度＂,实施＂工厂教学＂模式,培养出大批大国工匠。"}
{"title":"精编“三案”，优化高中化学课堂","keyword":"“三案”编写;化学课堂;高效教学","abstract":"随着课程改革的不断深入，课堂教学模式也在不断地变革，为了让课堂教学更加高效，各校教师使出浑身解数。“一&#183；三&#183；五”高效课堂教学就是其中的课堂教学改革成果之一。而科学编写与正确使用“三案”又是“一&#183；三&#183；五”高效课堂教学中最重要的一环。"}
{"title":"部委动态","keyword":"水污染防治;绩效评价;专项资金;环境保护;资金管理;绩效目标;评价工作;主管部门","abstract":"财政部、环境保护部联合印发《水污染防治专项资金绩效评价办法》4月19日，财政部、环境保护部联合印发《水污染防治专项资金绩效评价办法》。办法指出，水污染防治专项资金绩效评价的内容分资金管理、项目管理、产出和效益等三个方面，共涉及3个一级指标，10个二级指标。其中，产出和效益主要评价年度绩效目标和任务的完成情况，是评价工作的重点。评价工作的主要依据包括《水污染防治专项资金管理办法》、水污染防治目标责任书、专项资金绩效目标、地方环境保护主管部门会同财政主管部门编制的年度实施方案等。绩效评价最终的结果量化为百分制综合评分，按分数分“优秀”“良好”“合格”“不合格”四个等级。办法明确了水污染防治专项工作"}
{"title":"清代东北旗人群体经营采煤业问题初探","keyword":"清代;东北地区;旗人群体;采煤业","abstract":"清代东北地区,是八旗驻防重点区域,当地驻防旗人群体一直参与着本地的采煤业。清廷对东北各地旗民呈报开办煤窑的态度,有其流变过程。咸丰朝弛解矿禁前,清廷一直限制东北旗民开采煤窑,既担心开采煤窑破坏地方风水,更忌惮开采中大量民籍劳工的聚集易生事端。咸丰朝以降,清廷逐渐放松了对旗民开采煤窑的限制,继而设置专门机构,督办矿务。弛禁前,东北旗人群体主要通过领票承办方式直接参与煤窑的开办；整个清代,东北旗人私行采挖煤炭的现象亦是普遍；东北各地兴办矿务后,旗籍官兵多通过各自差委,赞襄采煤业；光宣之际,资财雄厚的旗籍官绅富户,陆续有直接投资开办煤矿者。旗人群体参与经营的煤矿,总体成效不佳,这其中,既有内部匪患、"}
{"title":"精准扶贫视角的少数民族地区保险市场发展研究","keyword":"少数民族地区;保险市场;精准扶贫;对策建议","abstract":"我国少数民族地区都是西部贫困、偏远地区,也是灾害事故频发、保险市场欠发达的地区。中国保监会不久前颁布了《关于加快贫困地区市场体系建设提升保险业保障服务能力的指导意见》,为我国少数民族地区保险市场发展提供了新的政策保障和发展机遇,为保险业服务国家精准扶贫战略指明了方向。本文以我国广西、内蒙古、新疆、宁夏、西藏五个民族自治区为研究对象,对其保险市场发展现状、存在问题及原因进行了分析,提出了精准扶贫视角下少数民族地区保险市场发展的对策建议。"}
{"title":"新媒体时代网络音乐传播方式研究","keyword":"网络音乐;新媒体时代;传播方式;音乐传播;网络媒介;音乐文化;欣赏方式;审美理念","abstract":"随着新媒体的快速发展,网络上的音乐传播成了当今人们关注的一个热点。网络媒介给音乐传播提供了一个新的平台,给人们创造了新的欣赏方式。网络音乐传播方式正在影响我们现实的音乐文化,构建一种与现实有关但又不同于过去现实的网络音乐文化,它不仅使音乐传播方式更加多样,而且对音乐欣赏者的心理、审美理念产生了重要影响。网络音乐传播方式,是以网络为媒介的音乐传播形式。"}
{"title":"加强和改善党对哲学社会科学工作的领导","keyword":"习近平;马克思主义指导地位;哲学社会科学","abstract":"习近平同志在2016年哲学社会科学工作座谈会上的讲话,是坚持马克思主义在哲学社会科学中指导地位的灯塔。学习、研究习近平同志《在哲学社会科学工作座谈会上的讲话》是抓住党对哲学社会科学工作领导的＂牛鼻子＂,也是加强和改善党对哲学社会科学工作领导的创新举措。"}
{"title":"武汉市中等职业教育经费保障机制优化研究","keyword":"武汉;中等职业教育;经费保障机制","abstract":"为全面了解武汉市中等职业教育经费运行现状,深入分析经费供需矛盾原因,提出优化保障机制的措施,2016年9月至10月,武汉市教育局财务处组成调研组在全市中等职业学校开展教育经费保障专项调研。调研采取发放问卷调查,数据分析,邀请全市各区、不同性质和类别的中等职业学校座谈研讨等方式进行。通过实地走访和查阅相关资料等方式,深入了解和掌握了我市中等职业教育经费投入的基本情况和存在的问题。在学习、借鉴全国部分同类城市在中等职业教育经费保障方面好的做法和经验的基础上,结合武汉市实际,拟定了调研报告。经过整理汇总调研结果,提出了具有价值的对策。"}
{"title":"现代新儒家视界中的梁启超——基于梁漱溟、冯友兰的考察","keyword":"梁启超;现代新儒家;梁漱溟;冯友兰","abstract":"现代新儒家梁漱溟、冯友兰对梁启超及其思想予以较多的关注。梁漱溟深情回顾了梁启超对自己的启蒙教育,细致入微地探究了梁启超学术与政治上的得失。冯友兰深度剖析了梁启超的变法主张、新民思想及其思想转变等核心议题。梁漱溟、冯友兰等现代新儒家对梁启超及其思想的解读、评价,不仅契合他们的学术旨趣,而且浓缩了他们对近代中国社会转型的态度和立场。分析梁漱溟、冯友兰等现代新儒家视界中的梁启超,既提供了一种理解梁启超及其思想的样式,又成为一面呈现梁漱溟、冯友兰等新儒家学术理念的镜子。"}
{"title":"论意思表示错误及我国民法典对其的借镜","keyword":"意思表示错误;错误类型;错误的效力;重大误解;传达错误","abstract":"意思表示错误系民法意思表示瑕疵的一种情形，其种类繁多、情形复杂，宜依不同类型的意思表示错误的特性而分别考量，由此为我国处理同类问题提供借镜。意思表示错误的效力为表意人于无过失的情形下可以将之撤销，唯除撤销的原因受害人明知或可得而知外，对于相信意思表示为有效而受损害的相对人或第三人，表意人应负信赖利益的损害赔偿责任。此外，还存在与意思表示错误相关联的误传、故意传达错误、未认真仔细阅读书面文件的签名错误、预先于空白书面文件上签名的错误及计算错误等错误形态。我国民法上的意思表示重大误解概念及制度系统应以意思表示错误概念及制度系统为依归或指向而予解释、补充和完善，由此实现我国民法上该项制度的与时俱进、"}
{"title":"两种流动类型的农民工城市适应性影响因素的异同","keyword":"农民工;城市适应性;影响因素","abstract":"基于对全国部分城市的1 357名农民工的调研数据,建立二元logistic回归模型,分别从个体特征、工作强度、劳动与保障、社会交往以及身份认同六个层面探讨农民工城市生活适应状况及影响因素的异同。研究认为,两种流动形式的农民工城市生活适应状况均一般,家庭化流动的农民工相较于非家庭化农民工更能适应城市生活。朋友数量和未来生活设想是影响两种流动类型农民工城市适应性的关键。日工作时间、劳动收入对家庭化流动的农民工城市生活适应性影响更大,年龄和身份认同对个体化流动的农民工城市适应性的作用更大。依据这些发现,从促进社区交往和融合、进一步消除制度壁垒、加强用工单位的规范与监督力度等方面提出具体建议。"}
{"title":"“红色篮球”的魅力——佳木斯市举办“两新”组织职工篮球邀请赛助力党建侧记","keyword":"企业和社会;工作载体;品牌活动;篮球比赛;增添活力;企业文化内涵;次非;老年公寓;企事业单位;有中","abstract":"奔跑、呐喊、传球……7月1日,佳木斯市会展中心体育馆里,伴随着一声哨响,该市第五届非公企业和社会组织职工篮球邀请赛拉开序幕,26支代表队展开激烈的角逐。自2013年开始,佳木斯市委“两新”工委从丰富党建工作载体入手,突破传统党建工作模式,每年在七一期间组织一次非公企业和社会组织职工篮球邀请赛。"}
{"title":"逊克县以“四个不放松”加强干部队伍作风建设","keyword":"干部队伍;作风建设;逊克县;学习理论;党员干部;工作作风;组织信任;群众","abstract":"为切实改进工作作风,逊克县以“四个不放松”为抓手,加强干部队伍作风建设,努力打造一支组织信任、群众放心的干部队伍.抓紧学习理论不放松.党员干部要带头学习理论知识,开展答题活动,提高党员干部的理论掌握程度."}
{"title":"PPP模式下政府风险防控探微","keyword":"PPP模式;绩效评价;闭环管理;风险防控","abstract":"PPP模式下,政府为社会提供公共产品和服务过程中所面临的风险有：一是通过合作是否能够真正实现合作目的的风险；二是在面对公众时,所提供的公共产品和服务能否让社会满意,是否会影响政府公信力的风险。政府与社会资本的合作,是以维护和提升政府公信力为基础的,这是政府风险分析的基础,分析PPP全生命周期中政府面临的风险,通过分类指导、全生命周期的绩效评价和闭环风险实施控制系统进行风险防范,实现维护和提升政府公信力的目的。"}
{"title":"加强学术共同体自律 治理学术不端行为","keyword":"学术共同体自律;学术不端行为;必要性;作用","abstract":"学术共同体自律在学术不端行为治理体系中是不可或缺的，也是有其必要性的，首先，学术共同体的性质契合了学术活动自由的要求；其次，学术共同体贯穿学术不端行为的全过程；再次，学术不端行为损害学术共同体的形象；最后，学术共同体的成员具有重视学术声誉的职业特殊性。其必要性和作用决定了只有充分发挥学术共同体本身的约束力量，才能在学术不端的治理上取得长足进步。"}
{"title":"我国投资银行竞争力优化路径探讨","keyword":"投资银行;竞争力;业务结构","abstract":"我国投资银行业务模式与业务结构较为单一,业务层次还处于第一层次即依靠一级市场的承销与发行和二级市场的经纪与自营业务来发展,第二层次和第三层次业务发展相对不足。借鉴孙国茂（2012）的研究思路,通过构建一个评价体系用以分析投资银行的竞争能力。对投资银行的五项一级指标盈利能力、经营能力、风险控制能力、业务创新能力和成长能力进行考核,对当前我国投资银行发展现状做一基本分析,结合结构优化理论加强我国投资银行的业务模式创新,得出结论,我国投资银行做到业务创新、提高监管力度、参与国际化竞争,可以提升其综合竞争力,实现提升我国投资银行的市场地位。"}
{"title":"浅析内部连续审计模型的构建和实施","keyword":"连续审计;内部审计;审计模型;价值增值","abstract":"随着审计理论的发展和应用,连续审计在企业中受到越来越多的关注,应用也越来越普及。但我国连续审计起步较晚,全面实施内部连续审计仍存在很多问题。因此站在企业内部审计价值增值的角度构建了内部连续审计模型,开阔审计理论研究的视角,丰富和完善审计科学体系,为内部审计在企业价值增值中更好的发挥作用奠定基础。"}
{"title":"农村贫困户贫困现状调查研究——基于水城县6个村的调查样本","keyword":"水城县;农村贫困户;贫困现状;对策","abstract":"为了更加精准的了解贫困户家庭贫困现状,通过抽样调查获得水城县6个村265户农户家庭数据,以265户贫困户家庭为研究对象,从劳动力现状、教育水平、生活资料、产业发展状况、政府帮扶措施等五个方面分析其贫困现状。目前,水城县贫困农户的贫困现状主要包括：缺乏有效劳动力、教育水平比较落后、加工型产业欠缺、生产生活水平低、务工人员主要以就近的乡镇务工为主。针对该分析结果,研究提出了相应的一些对策建议。"}
{"title":"河南省县域城乡收入差异及演化格局","keyword":"城乡收入;时空差异;演化格局;趋势面分析;河南省","abstract":"文章以2000-2015年河南省统计年鉴数据为主要数据源,借助ARCGIS空间自相关、冷热点区分析、趋势面分析工具,对河南省108个县域的城乡收入比的空间差异和时空演化格局进行探究,并对其演化机理进行分析。研究发现：河南省县域城乡收入比值的空间自相关性较弱,集聚态势不明显；收入差异空间集聚明显,热点区主要分布在豫西、豫南和豫东地区,呈“Y”字形分布,冷点区分布于豫中和豫北地区,并呈连片状；2000年、2005年、2010年、2015年四个年份,河南省县域城乡收入差距分异格局明显,中部、北部收入差距相对较小,其他地区较高,且随着时间推移,总体城乡收入差距在减小。河南省县域城乡收入差异的空间分异规"}
{"title":"关于文本细读的思考与实践","keyword":"文本细读;语言;细节;背景","abstract":"文本细读是一种引领学生充分品味语言、学习语言、运用语言，培养学生语文意识的有效教学方式。在课堂教学中，教师可以从关注文章语言、细节、背景等方面引领学生细读慢品，使学生领悟到文本语言的真谛，提高语文能力。"}
{"title":"党报如何做好深度报道","keyword":"党报;深度报道;策划","abstract":"当下,受众不再满足于简单化、表层化的报道,对信息深度、广度的需求日益增长。全方位、立体化的深度报道,成为了报纸与其他媒体竞争致胜的利器。党报如何做好深度报道？笔者认为,可以从＂发挥党报优势加强策划,另辟蹊径做好独家深度报道＂和＂对民生热线刨根问底,抓好追踪式深度报道＂两方面来＂突围＂。"}
{"title":"对加强基层“微腐败”整治的几点思考","keyword":"规模结构;风气建设;生活作风;私费公报;改进作风;军人大会;生活制度;首长机关;评功评奖;违纪问题","abstract":"基层作为部队建设和战斗力的基础,发生＂微腐败＂问题,＂吸血＂不多、其害如＂虎＂,直接啃食官兵对正风反腐的获得感和信心,严重侵蚀部队战斗力和军心士气。当前,军队规模结构和力量编成改革正处于关键时期,必须坚决贯彻整风整改精神,持续加强基层＂微腐败＂整治,为官兵干事创业提供良好环境和条件,为改革任务圆满顺利完成打下坚实基础。"}
{"title":"微事微乐","keyword":"幽默;笑话;文学作品;现代文学","abstract":"没有贴膜@马坤鹏 戴隐形眼镜时，儿子问：“你在干吗？”我说：“我在给眼睛上戴一个膜。”他凑上来看了半天，大喊：“你骗人，你的眼睛没有贴膜！”"}
{"title":"成长就是不断“再出发”","keyword":"计算机专业;成长;程序代码;专业不对口;方块文字;毕业生;信息化;政治处","abstract":"我也是众多专业不对口人士中的一位。大学主修计算机专业的我，本以为毕业后会顺理成章地在信息化科里与代码为伍，现实却是在政治处里天天和文件打交道，程序代码早被方块文字挤到边缘的边缘。后来一打听，原来我们大学同批的140余名毕业生里，真正奋战在计算机岗位的不足20人。大家或是一线检查员，或是派出所民警，或是参谋千事助理员，专业严重不对口。然而在他们之中，文明使者、政工达人等先进典型层出不穷。"}
{"title":"浅析传统园林符号在现代园林式博物馆建筑中的应用","keyword":"园林符号;博物馆建筑;提取;应用","abstract":"园林式博物馆由主体建筑和园林空间共同构成，园林符号的象征作用是园林式博物馆被赋予灵魂的关键，如何合理地提取和组织传统园林符号，并创造性地传承和发展传统文化是当前急需探究的课题。研究通过文献梳理和实地调研的方式，将中国传统园林符号概括为营建要素、造园手段和文化内涵三个方面，并从这三处入手详细剖析了园林符号的提取及其在博物馆建筑设计中的应用。"}
{"title":"图书馆人性化服务分析探究","keyword":"图书馆;人性化服务","abstract":"本文阐述了图书馆人性化服务的内涵，提出了图书馆与读者之间的关系应是一种和谐平等的关系。图书馆应本着以人为本、读者至上的宗旨，通过人性化服务为广大读者提供更优质、更个性化的服务。"}
{"title":"产学研合作创新利益分配的激励机制研究","keyword":"双边道德风险;委托代理理论;产学研合作创新;合同理论;激励理论","abstract":"科技的发展使企业与科研机构的合作变得越来越频繁．然而，合作效率不高仍然是目前影响科研成果产业化的最根本原因．针对产学研合作创新中的双边道德风险问题，本文运用委托代理理论具体分析了各种可能情况下不同分配方式对企业、科研机构的不同激励程度，并给出了相应的算例说明．结论认为，含有预付金的分配方式未必能有效地激励科研机构努力，不设有预付金的分配方式（固定支付方式、产出分享方式）很可能更能激励双方努力，预付金额较高反而会降低对科研机构的激励程度．"}
{"title":"“去现金化”与现金的未来","keyword":"现金;社会经济运行;数字经济;金融行业","abstract":"“无现金”为时尚早，“去现金化”可能已大势所趋。本文分析了现金在当今社会经济运行中发挥的重要作用，对现金的未来进行展望。"}
{"title":"林业文书档案对林业生态建设的作用","keyword":"文书档案管理;林业生态建设;管理工作;收集归档;工作包","abstract":"林业文书档案在林业生态建设中所发挥的作用是重大的,所以我们应积极做好林业文书档案的管理工作。一、林业文书档案的管理文书档案对于一个单位来说是非常重要的,所以我们要切实做好林业文书档案的管理工作。一般来讲,文书档案管理工作包含了文书档案的收集归档、分类,整理和保存,这是一项非常复杂和繁琐的工作。"}
{"title":"云南旅游产业的转型升级","keyword":"旅游产业;云南;转型升级;省委党校;文化产业发展;行政学院;跨越发展;组织部","abstract":"2017年4月，由省委组织部、省人社厅、省旅发委、省委党校（云南行政学院）共同举办，省旅发牵头负责，在省委党校（云南行政学院）举办了“振兴旅游文化产业发展促进云南跨越发展”专题研讨班。"}
{"title":"互联网经济背景下信阳毛尖茶产品年轻化开发策略研究","keyword":"年轻消费群体;茶产品;开发策略;信阳毛尖","abstract":"在互联网经济背景下,个性化、标签化成为当前年轻消费群体的追求目标。传统茶品单一、被动的消费方式已经不适于现在的年轻消费群体。现在的消费群体的消费观念快捷时尚,对于茶产品的选择也不仅限于物质性的功能选择,更多的是对茶品附加体验的追求。因此,本文对年轻消费群体的消费特点以及针对年轻消费群体的茶产品开发策略进行了研究,在概念设计、形态设计、包装设计三个方面提出了建议,使传统的信阳毛尖茶产品开发与不同的主题概念结合,制作新兴的产品形态,采用对应的包装设计,使信阳毛尖茶产品能够在当前的经济发展形势下找到新出路。"}
{"title":"政府与市场：双向建构西藏地区新型社区建设长效机制","keyword":"政府与市场;双向建构;新型社区建设;西藏","abstract":"近年来,西藏新型社区建设发展较快,但还存在人口集聚缓慢、社区经济相对薄弱、公共服务相对不足、社区自治滞后等问题.基于西藏社会文化情境,从政府和市场角度出发,充分发挥西藏政府、社区、民间组织、社区居民等建设主体的积极性,培育和建设以“人的城镇化”为核心的新型社区,建构产城互动、生态宜居、集约节约、环境友好、和谐发展的西藏新型社区建设之长效机制,刻不容缓."}
{"title":"初中语文“五环节教学模式”构建的背景与理论基础","keyword":"“五环节教学模式”;背景;理论基础","abstract":"语文教学模式的改革,是近年来语文教学探索的热点之一。教学模式是一座桥梁,通过这座桥梁,教师才能达到一定的教学目标,而新旧教学模式之间,并非是相互排斥的,而是相互影响、相互补充的。与随意的教学相比,一个好的教学模式可以促使教师顺利地达到教学工作的预期目标,可以提供给薄弱教师一种更加方便、快捷,提高教学效率的操作程序,能促使他们的教学更快走向成熟。一、"}
{"title":"聚焦核心素养 走向教学生活化——核心素养视角下的初中思想品德课教学","keyword":"核心素养;思想品德课;教学生活化","abstract":"学生发展核心素养是学生应具备的适应终身发展和社会发展需要的必备品格和关键能力,它实际上就是一种把所学的学科知识和技能迁移到真实生活情境的能力和品格。这就要求学生的学习应该是在一个又一个基于真实生活情境的主题或项目中通过体验、探究、发现来实现的。就思想品德课如何落实本学科核心素养的培育,本文从学习内容、学习方式、学习体验三个方面来介绍如何通过教学生活化来帮助学生在生活情境下获得知识、发展能力、养成品格,进而提升学科核心素养。"}
{"title":"就近就业、带动脱贫与农民工返乡创业的政策环境","keyword":"农民工返乡创业;创新创业政策环境;“三农”问题","abstract":"农民工返乡创业是带动农村劳动力就近就业、增加农民收入、促进农村地区脱贫的重要举措。政府出台的农民工返乡创业支持政策尚存在创业资金缺乏、培训针对性不强、扶持政策落实不到位不及时、人才短缺、服务水平有待提高等问题。政府可以通过采取多维举措来促进农民工返乡企业：拓宽财政金融资金来源渠道；根据本地创业的特点与需求制订培训计划；鼓励各地建立专门的农民工返乡创业的服务协调机制；多渠道共同解决人才缺乏问题；拓宽渠道和创新方式,加大政府支持力度；制定与落实帮扶政策评估考核机制。"}
{"title":"电力工程技术在智能电网建设中的应用","keyword":"电力工程技术;智能电网;建设;应用","abstract":"电网是电力系统的重要组成部分,为经济社会发展提供重要的基础和支撑作用,随着经济社会的发展和环境的变化,电网运行环境也随之发生改变。智能电网的建设是维护电网安全的重要途径,通过分析智能电网特征,探讨了电力工程技术在智能电网建设中的应用,希望促进我国电力事业的进一步发展。"}
{"title":"特种黏接材料国家地方联合工程研究中心","keyword":"高分子材料;工程研究中心;国家级;科研技术;国家发改委;石油化学;黑龙江省;国立大学","abstract":"该中心成立于2013年,是国家发改委批准建设的国家级工程研究中心.中心以黑龙江省科学院石油化学研究院为依托,引进“白俄罗斯国立大学耐高温系列高分子材料”的科研技术与成果,开展耐高温高分子材料、中温固化黏接材料、复合材料基体树脂、表面膜、有机电致发光材料等系列技术的开发应用."}
{"title":"以“仁”育人——儒家“仁”的思想对思想政治教育的借鉴意义初探","keyword":"仁;政治教育;儒家思想;借鉴意义","abstract":"孔子作为中国古代最负盛名的思想家,其思想奠定了中国传统价值观的基础,对中国人的思想价值体系产生了深远而深刻的影响。其中孔子“仁”的思想更是儒家思想体系中的核心,很多重要思想都紧紧围绕“仁”这一核心展开,这些思想在今天仍然具有很强的现实意义。本文主要探讨儒家“仁”这一思想核心的内涵,并重点探究其对当今思想政治教育的借鉴意义。"}
{"title":"小学品德教育融入社会主义核心价值观的路径与方法探析","keyword":"社会主义核心价值观;小学教育;品德学科","abstract":"小学品德学科作为培育学生社会主义核心价值观的主阵地,应坚持以国家主流意识形态引领学生,在课堂教学中主动落实社会主义核心价值观教育。小学品德课教学渗透社会主义核心价值观的做法,可从＂记住要求,植根于心；心有榜样,融合于情；从小做起,外导于行；接受帮助,内化品质＂四个方面着手,通过不断渗透,努力实现把价值观的要求变成师生日常的行为准则。"}
{"title":"弦索新张 匏丝列列——评张列的指挥艺术","keyword":"指挥艺术;弦索;获取信息;人物速写;自画像;评论家;音乐家;乐团","abstract":"指挥张列的名字,对当今惯于从社交媒体上铺天盖地却又转瞬即逝的人物速写甚至是自画像中获取信息的看客来说,想必不算熟稔。然而,对于乐团界、指挥界、专业音乐家和评论家而言,张列用近十年以来的业绩稳稳地坐定于大家心目中。指挥都忙,尤其是被大家追捧的热门指挥,"}
{"title":"长假越休越累？那是你没get到正确姿势","keyword":"get;姿势;上班","abstract":"上班时累得“吐血”，心中无比盼望着长假的来临，期待好好放松休息一下。然而假期结束后，却仍然觉得身心俱疲，甚至比上班还累，这样的情形你肯定不会陌生。"}
{"title":"国防科技工业重点工作推进座谈会在京召开","keyword":"国防科技工业;座谈会;副部长;信息化;唐登杰","abstract":"8月24日，2017年国防科技工业重点工作推进座谈会在京召开，总结今年以来重点工作进展情况，进一步认清形势、明确任务，研究部署推进重点工作的措施。工业和信息化部副部长、国防科工局局长唐登杰主持会议并作重要讲话。"}
{"title":"黑龙江省国有林区社会保障问题分析及发展对策","keyword":"国有林区;社会保障;可持续发展","abstract":"文章从可持续发展的视角出发,将社会保障可持续发展与黑龙江省国有林区社会保障实际情况相结合,从社会保障的管理主体责任、资金短缺、覆盖项目与最低生活保障4个方面,提出了黑龙江省国有林区社会保障发展中存在的问题,并提出了相应的发展思路。"}
{"title":"中国总量生产函数的估计","keyword":"总量生产函数;影子价格;数据包络分析;CES函数","abstract":"CES生产函数的经典估计程式奠基于较为严格的基础假设,现实经济未必满足。为迎合相关假设,文章考虑采用数据包络分析（DEA）方法估算有效产出及相应的要素影子价格,进而利用生产者均衡条件估计CES生产函数的具体形式。实证分析表明,该种程式不仅具有现实可行性,且有其独特的应用价值。"}
{"title":"明清河西地方志中的“仙释”及其解读","keyword":"河西地区;明清地方志;“仙释”","abstract":"明清时期,在修志之风的影响下,河西地区出现了一批高质量的地方志,其中大多都设有＂仙释＂目,用以记载从西周以来在河西地区活动的神仙、异人、名僧、高道。这些＂仙释＂传主的生平往往充满＂奇异＂的色彩,有的拥有奇能异术,有的生命终结时充满了奇幻色彩,有的还颇有文采,能与文士诗文唱酬。＂仙释＂作为明清时期河西地区方志的重要组成部分,是民情风俗的重要载体,虽然其内容不乏荒诞与离奇之处,但通过对＂仙释＂故事的解读,我们可以从另一个角度认识古代河西地区的宗教信仰状况,以及在恶劣的生活条件下河西地区人民谋求生存的渴望和梦想。"}
{"title":"高职类认识实习“五步法”教学模式的探索与实践——以杨凌职业技术学院水利工程专业为例","keyword":"高职;认识实习;教学模式","abstract":"当前,我国高职院校的认识实习普遍采用＂实习前动员-实习中讲解-实习后考核＂的＂三步法＂教学模式。笔者从指导水利工程专业认识实习的工作实践出发,对＂三步法＂教学模式进行了分析和改进,提出了＂实习前任务-实习前培训-实习中深化-实习后提高-实习后考核＂的＂五步法＂教学模式。实践表明,＂五步法＂教学模式更符合高职学生的认识规律,具有更好的教学效果。"}
{"title":"广东省城市轨道交通装备产业标准体系框架构建","keyword":"标准体系;城市轨道交通装备;广东省","abstract":"轨道交通装备产业是广东省重点发展的战略性新兴产业之一。标准体系的构建能够有层次性地推动产业关键标准、空白领域标准的制修订,从而促进产业健康快速的发展。项目组充分研究了广东省城市轨道交通装备产业发展现状及国内外产业标准体系建设现状,在此基础上,本文结合现有轨道交通标准体系的成果经验,提出了广东省城市轨道交通装备产业标准体系,对促进广东省城市轨道交通装备产业的健康发展具有重要意义。"}
{"title":"微波萃取-比色分析法检测口罩中环氧乙烷的残留量","keyword":"口罩;环氧乙烷;微波萃取;比色分析","abstract":"借助于微波萃取技术建立了一种日常防护型口罩中环氧乙烷残留量的比色分析方法。使用该方法对环氧乙烷含量在1.0~19.2 g/g内的样品进行测试具有较好的线性关系,线性方程为Y=0.022X-0.003,相关系数R^2=0.9998,检出限为0.6 g/g,在环氧乙烷浓度为4.9 g/g时的平均回收率为87.7%,相对标准偏为4.3%。以上结果表明该方法操作简单,检出限低、测试结果准确,能够满足GB/T 32610-2016《日常防护型口罩技术规范》中环氧乙烷残留量的限量要求。"}
{"title":"免疫细胞和神经细胞可联合抵御肠道感染","keyword":"肠道感染;神经细胞;免疫细胞;调节免疫反应;研究人员;感染过程;神经系统;免疫系统","abstract":"最近,一项刊登在国际杂志Nature上的研究报告中,来自威尔康奈尔医学院的研究人员通过研究发现,肠道中的神经细胞或许在机体调节免疫反应应对感染过程中扮演着至关重要的角色。研究者表示,机体的免疫系统和神经系统能够共同进化来对外来感染威胁产生反应,这就意味着,"}
{"title":"传统学徒教育向近代职业教育的过渡——以19世纪的德国为例","keyword":"法制化;学徒教育;职业教育;工商条例","abstract":"中世纪城市行会学徒教育作为最传统的技能传承方式,在德国现代化进程中占据重要地位。在近代,国家与行会经过几个世纪的社会管理权争夺后,作为社会管理内容的学徒教育一步步受到国家的管控,在剥夺行会的学徒教育垄断后,国家开始自己建设职业技能教育,打开了德国职业教育发展的大门。"}
{"title":"从昌黎教会教育谈美国文化帝国主义","keyword":"昌黎;汇文学校;美以美会;美国文化帝国主义","abstract":"本文从昌黎汇文中学谈起,梳理了美国基督教美以美会在中国近代创办学校的历史,辩证的认识美以美会汇文学校的发展。在美以美会基督教信仰传播与中西文化融汇中,美国利用教会组织进行“西方文化”植入,美国文化实现在河北地区的渗透,并形成美国文化帝国主义。"}
{"title":"卷首语","keyword":"吐火罗语;卷首语;物质材料;季先生;季羡林先生;仁师;知识改变命运;个人权力;教师职责;经师","abstract":"教学是干什么的？教学是为了传承文化。文化有两种：一方面是沉淀、固化在文字里、物质材料里的文化。所以,关注文化的整体气度、解读典籍很重要,要有人去制造经典、解释经典。另一方面,文化又反映和表现在每个个体的生活中。吐火罗语,是一种死文化,只有季羡林先生懂。季先生去世了,还有他的几个学生懂,但是这个文化实际是死文化。"}
{"title":"新常态下提高大学生培养质量的思考——基于邓小平“四有”新人思想的视角","keyword":"“四有”新人思想;新常态;质量","abstract":"邓小平“四有”新人思想是对社会主义新人各个层面的素质要求,是对马克思主义人的全面发展理论的丰富与拓展。时至中国经济换挡降速、提质增效的新常态,作为高层次人才的预备队,大学生存在社会主义理想信念弱化、社会责任感淡化、知识素养不高等现象。鉴于此,以邓小平“四有”新人思想为指导,从教师素养、课堂教学、校园文化以及社会合力等方面提高大学生培养质量,彰显出经典理论的现实生命力。"}
{"title":"从历史视角看信息视觉化设计的价值转向","keyword":"信息视觉化;科学表达;定量描述;定性分析;以用户为中心","abstract":"人类对信息视觉化表达的关注历时已久。在经历了科学表达、定量描述、定性分析、以用户为中心的方法论转向后,信息视觉化设计也逐渐完成了从以精准描摹为手段的“功能”向以高效交流为核心的“服务”的价值转变。"}
{"title":"丰子恺的“真率”人生论美学思想与当代艺术实践","keyword":"真率;人生论美学;当代艺术实践","abstract":"＂万物一体＂＂童稚之心＂＂有情化＂等审美范畴,构成了丰子恺＂真率＂人生论美学思想的重要方面,凸显了他一贯坚守的＂艺术化的人生＂和＂人生的艺术化＂的审美理想。丰子恺的真率人生论美学思想对于当代艺术实践活动涵养＂美好的心性＂、培育＂趣味＂、葆有＂美的眼光＂等,具有重要的启益。"}
{"title":"日本放送大学的学习支持服务系统建设研究","keyword":"学习支持服务;远程教育;开放大学;终身教育;以学生为中心;学习资源;学分互换;课程评价","abstract":"学习支持服务系统是远程教育的重要组成部分。日本放送大学作为亚洲知名的远程开放大学,在学习支持服务系统建设方面有许多成熟的实践经验,突出表现在教学资源、教学指导方式和教务管理三大方面。通过对日本放送大学学习支持服务系统的建设现状进行分析和总结,可以为我国开放大学的建设提供借鉴与参考。"}
{"title":"房地产价格波动与宏观经济的时变关联性分析","keyword":"房地产;宏观经济;TVP-VAR模型;时变性","abstract":"房地产业是关乎我国国计民生的重要支柱产业,其与宏观经济之间的相互作用机制对房地产市场的发展和宏观调控至关重要。房地产价格与宏观经济之间的相互关系具有显著的时变性,其中对房地产价格影响最大的宏观经济变量是短期利率,而房地产价格冲击对宏观经济中的产出增长影响最大。随着房地产市场的发展,房地产价格与宏观经济之间的时点脉冲响应由最初的异质性强且波动大,逐渐转变为具有趋同性和平稳性的特征。在当前的经济形势下,我国需要对房地产价格做出理性的预期引导,在实证分析的基础上,采用适宜的手段对房地产价格做出合理的调控,大力兴建保障住房和公租房,满足人民对住房的多样化需求,确保人民的生活质量和民生福祉得到保障,不被"}
{"title":"新疆高校少数民族大学生心理健康现状研究","keyword":"高校;少数民族大学生;信仰","abstract":"目的：探讨新疆高校少数民族大学生心理健康影响研究。方法：采用问卷调查法对新疆高校1256名大学生进行调查,并对调查结果进行统计分析。结果：以新疆高等院校1156名大学生为调查对象,男生772名,女生384名。生源地来自城市的学生392名,来自农村的764名。结论：了解少数民族大学生的科学信仰个体心理成因,引导他们理性对待信仰,科学信仰,树立正确的人生观、世界观和价值观,是有效引导大学生心理健康的前提,有利于促进中国社会主义建设。"}
{"title":"1939-1941年美国在华撤军问题初探","keyword":"海军陆战队;使馆卫队;炮舰;远东司","abstract":"第二次世界大战爆发后，日本趁机建议各交战国撤离在华驻军。作为中立国的美国和意大利也收到了照会，但美国以一战成例和上海租界的国际性为由反对撤军。1940年6月意大利对法国宣战后，交战国在华驻军形成实际冲突的态势，日本再次重提撤军建议。此后不久，由于英国在华驻军的撤离和美日关系的恶化，日本在华军事当局殴辱美兵的行为不断升级，致使在华驻军越来越成为美国卷入中日战争的危险因素。为了减少不必要的损失．美国最终将在华驻军撤出中国。"}
{"title":"国家高端智库联席会议聚焦金砖经贸合作新契机","keyword":"经贸合作;联席会;国家;智库;国务院发展研究中心;科学研究院;砖;聚焦","abstract":"本刊讯8月28日,由商务部国际贸易经济合作研究院发起并主办的2017年“金砖国家”领导人会晤国家高端智库联席会议在北京举行。国务院发展研究中心、中国社会科学研究院、中国现代国际关系研究院,以及主办方商务部国际贸易经济合作研究院等国家高端智库单位的专家,围绕今年“金砖国家”领导人会晤主题“深化金砖伙伴关系,开辟更加光明未来”,就“深化金砖合作，对接发展战略”、“加强全球治理，共同应对挑战”两大议题展开探讨，对“金砖国家”经贸合作机制化、系统化、实心化成果，以及全球化背景下“金砖国家”方案进行解读。"}
{"title":"论魏鲁男《抱朴子内篇》英译的宗教阐释与文化观","keyword":"抱朴子内篇;宗教阐释;文化观;魏鲁男","abstract":"本文以美国汉学家魏鲁男道教典籍《抱朴子内篇》英译文本为例,分析译者在翻译道教核心概念＂玄＂、＂道＂、＂一＂时所表现出的典型的＂民族中心主义＂文化观,探讨其操作手段背后的＂文化无意识＂根源。本文认为,＂玄＂、＂道＂、＂一＂作为道之本体在先秦道家思想中可视作同义项,但这三大概念在道教典籍《抱朴子内篇》里已有明显不同,译者将＂玄＂、＂道＂、＂一＂与＂上帝＂绝对等同,并在译文中按目的语文化习俗借基督教＂上帝＂概念的多种赋义对应解读,这一缺乏＂文化自觉＂的宗教阐释在多元文化并存的当今时代已不合时宜。"}
{"title":"日本阳明学的特质及其影响","keyword":"日本;阳明学;王阳明;幕藩时代","abstract":"阳明学传到日本后,与正处于要求变革的特殊的时代背景和日本的国民性格相结合,形成了与中国阳明学不同的特质。主要表现为主张朱王并举、希图调和朱王,强调实践、注重事功,对于实践的体的灵性、创造力、人和人的生命本身都给予了高度的关怀；日本学者吸收了中国阳明学重视＂心＂的主体性而进一步提出了通过＂正人心＂来改造社会的理论,内含着反体制的精神,这种精神加快了阳明学的日本本土化进程,其结果是不仅在思想上,而且在日本社会的方方面面都产生了较大的影响,尤其是幕府末期,阳明学成为了酝酿明治维新的动力和造就一代新人的思想指南,直接成为了推动社会变革的精神武器,为日本明治维新和步入近代工业社会开辟了道路。"}
{"title":"人民军队的革命精神是践行强军目标的精神富矿","keyword":"革命精神;人民军队;强军实践","abstract":"在人民军队90年的奋斗征程中，全军各部队培养和形成了许多具有鲜明部队特色的革命精神，它们是强军实践的精神财富，蕴含着践行强军目标的属性内涵和力量源泉。同时，强军实践为传承人民军队的革命精神提供了瓠手和载体。"}
{"title":"图书馆构建创客空间与服务效能的提升研究","keyword":"图书馆;空间再造;服务效能;提升","abstract":"在知识经济时代,图书馆在进行文化传播的过程中会面对更加激烈的市场竞争环境。图书馆应积极采取有效措施,对自身的＂空间＂进行再造,提升服务效能,创客空间就是在这种情况下产生并被有效应用于图书馆的＂空间＂再造。文章首先对图书馆创客空间进行了概述,并对图书馆创客空间同服务效能之间的关系以及应用创客空间提升图书馆服务效能的对策展开了探讨,希望为我国图书馆的全面发展提供借鉴。"}
{"title":"一封家书","keyword":"寄宿制学校;伦理关系;家庭;子女","abstract":"父亲：距最近一次给您写信已过去二十六年。再次用生疏的手拿起笔，只感觉有千斤重，千言万语竟不知从何说起。和许多传统的旧式家庭一样，您和子女之间始终恪守父慈子孝的伦理关系，但这种或多或少强调了家长权威的父子女关系却显得严肃而刻板，甚至让少女时代的我觉得家庭是囚笼，以至于庆幸自己在寄宿制学校呆了十年。"}
{"title":"高校产学合作中的教师个体影响因素分析","keyword":"高校教师;产学合作;个体影响因素","abstract":"产学合作是校企为实现双赢发展目标而共同开展的合作研发模式,关于产学合作效率的探讨已成为创新领域的重要议题。通过对高校教师参与产学合作方式与收益研究,总结了影响产学合作的个体因素。通过问卷调查和统计分析,验证了个人因素对教师参与产学合作的积极性会产生显著影响。据此提出了加深对自身特长的认识、选择合适的产学合作参与方式和形成产学协同创新模式等对策建议。"}
{"title":"企业技术创新效率双生态模型构建","keyword":"企业技术创新;创新效率;双生态模型;概念框架","abstract":"在分析企业技术创新效率相关研究的基础上,引入＂摄取—同化—生长—利用＂这一生态过程和能流概念解释企业技术创新效率,利用分形理论将企业技术创新生态分为内外两类生态系统,构建了＂一个链条、两类生态、四种关系＂的双生态模型。该模型体现了平衡、循环、发展等生态理念和管理哲学思想。梳理了创新生态系统下企业技术创新效率分析思路,为后续理论与实证研究搭建了概念框架。"}
{"title":"氢能源汽车发展状况浅析","keyword":"氢能源汽车;发展状况;分析","abstract":"随着科研水平的不断提高,氢能源在许多行业都有很好的应用,特别是最近几年,氢能源在汽车行业中的应用得到了较好地发展,文章首先阐述了氢能源的发展概述,同时分析了制氢技术和储氢技术,并分析了其在汽车发动机方面的应用,在此基础上总结了影响氢能源发展的因素,提出氢能源的发展前景以及发展战略。"}
{"title":"杨大伟：艺术的真实,不仅仅是态度","keyword":"艺术创作;本我;洞穴艺术;马蒂斯;辩证思维;抽象表现;希腊哲学家;什么是艺术;艺术理论家;生活真实","abstract":"前些天和朋友观看一位年轻画家的作品,期间我特别谈到了关于艺术创作中的真实问题。原本我想表达的是画家对待艺术创作的态度。事实上,如若把艺术的真实作为一个问题去认识,绝非是态度本身那么简单。但就真实本身而言,我们可以理解为对生命本身的尊重,也是一种返璞归真的领悟。"}
{"title":"＂三权分置＂背景下的农户信贷需求情况调查——以天津市为例","keyword":"三权分置;农户家庭收入;农地抵押意愿","abstract":"赋予农民更多的土地财产权益是经济转型发展时期实现城乡协调发展,构建共享经济的基础。论文以天津市涉农区县农户调研数据为依据,运用实证方法研究农户抵押融资意愿的影响因素。调查结果表明单个农户的农地抵押意愿并不明显,但是农地确权,农地流转、农户家庭收入水平等因素会显著提高农户农地抵押的意愿。文章结论是有必要在农地确权的基础上推进农地流转,并且在规模化经营的基础上开展农地抵押。"}
{"title":"美国国际情报合作工作探析","keyword":"合作伙伴关系;美国情报界;国际;国家安全战略;美国国家安全;情报系统;不确定性;全球问题","abstract":"美国情报界历来重视加强国际情报合作，尤其在全球化的大背景下，美国正面临着更大的不确定性、更多的风险和更难预测的未来，正如美国《国家安全战略（2015）》所称，几乎没有任何全球问题是美国可以单独解决的。因此，美国继续在全球范围内不断加强情报合作。《美国国家情报战略（2014）》强调，美国情报系统的合作伙伴关系对保护美国国家安全至关重要，情报系统既要加深现有的伙伴关系，也要发展新的伙伴关系，最终提高情报成效和服务决策的能力。"}
{"title":"滨海古城,魅力新区 2017“创响中国”天津站启动","keyword":"天津站;海滨城市;经济发展;京津冀一体化;高新技术产业;项目团队;专家团;孵化基地;商业计划书;特色活动","abstract":"近代史上,天津曾创造了中国多项第一。＂东达沧海,西引大行,南通江淮,北拱神京＂,独特的地理位置促使这座海滨城市位居＂一带一路＂战略重要支点。天津正以前所未有的自信和激情走出去,以扩大开放促进深化改革,为京津冀经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。"}
{"title":"征稿启事","keyword":"教育科学;科学研究;大学学报;研究成果;学术性刊物;教育工作者;中医药;高校学报","abstract":"《成都中医药大学学报（教育科学版）》是由成都中医药大学主办的教育科学研究学术性刊物，是国内医药院校乃至全国高校学报中为数不多的教育科学研究期刊之一。本刊扩刊后仍以反映中医药教育研究成果为主，同时将更多地涉及教育基本理论、高教发展战略及各科类高等教育改革的研究成果。热诚欢迎广大教育工作者（包括教学、实习医院的带习教师和管理人员）赐稿，有关事项如下："}
{"title":"谈古诗词教学中的情感教育——以《木兰诗》为例","keyword":"古诗词教学;情感教育;木兰诗","abstract":"以《木兰诗》为例,探讨初中古诗词教学中的情感教育渗透,通过对背景知识的学习、对诗词意义的了解,进而构建生本对话,奠定情感基础,采用角色体验的方式,激发和升华学生的情感思考,以达到对其渗透情感教育的目的。"}
{"title":"新生代农民工心理健康服务体系构建论析","keyword":"新生代农民工;心理健康;服务体系","abstract":"新生代农民工是中国当代社会的一个特殊群体。在融入城市的进程中,由于制度性缺陷,他们得不到城市公民应有的公正待遇,生活压力较大,心理问题频发,对心理健康服务的需求剧增,因此构建新生代农民工心理健康服务体系刻不容缓。构建新生代农民工心理健康服务体系,可以从预防、干预、转介、监督、评价与问责等机制入手。"}
{"title":"农村土地承包经营权流转问题研究","keyword":"土地承包经营权;土地承包经营权流转;问题;对策","abstract":"现有农村土地承包经营权流转是继家庭联产承包经营的新一轮农村经济体制改革。土地承包经营权流转解决了原有家庭联产承包经营背景下的地块规模小,土地分散化问题,但随着农村经济的持续发展,社会转型期的到来,土地流转法律制度不规范,村民委员会在土地流转中定位不当,资本下乡导致土地＂非农化＂＂非粮化＂,农村社会保障制度改革滞后,这些问题都制约着土地承包经营权流转的顺利进行。因此,为推进农村土地承包经营权的流转,需要国家在宏观上加强制度建设,完善相关立法,村民委员会应准确定位,完善社会服务,加强对工商资本的监管,推进城乡社会保障一体化建设。实现以土地流转推动农村人力资源的流动,建立长效机制保障流转土地后农民的"}
{"title":"论知识产权纠纷的调解及问题","keyword":"知识产权;纠纷调解;问题","abstract":"我国知识产权纠纷目前主要以诉讼为主,而调解是一种高效、灵活的法律应用,如何更好地在知识产权诉讼中利用这一程序,关键在于如何总结和归纳大量案件中所表现出来的各种问题。"}
{"title":"从小学寒假作业中挖掘学生的核心素养","keyword":"核心素养;个性寒假作业;现状;含义;特点;表现形式","abstract":"关注学生的核心素养,就是要关注＂教育培养什么样的人＂。小学生作业负担一直是社会关注的热点问题之一。为更好地解决这个问题,提高寒假作业的质量,与传统寒假作业相比之下,个性的寒假作业更有趣味,更注重实践性,更关注孩子的个体差异性,更能体现学科间的融合。不同的年龄阶段所能培养的核心素养不同,所以个性寒假作业要分层布置。更好的实现小学寒假作业的时效性、可操作性。"}
{"title":"《酒徒》里“有意味的形式”——对刘以鬯小说《酒徒》中标点符号的研究","keyword":"标点符号;意识流;本土化;内在真实","abstract":"刘以鬯的《酒徒》被称作是中国第一部意识流小说,无论是对香港现实的批判还是独到的艺术技巧,都展现了他卓越的文学成就。通过研究发现,在他众多的艺术手法中＂标点符号的运用＂鲜有人关注,但这却是他小说里无法忽略的一个重要方面。刘以鬯对于标点符号的超常用法,使其成为了文本中＂有意味的形式＂,也正是通过这种形式展现出了他独特的审美情感和深刻的人生意味。"}
{"title":"陈樵对西昆体的接受","keyword":"陈樵;诗;西昆体;接受","abstract":"西昆体是宋初诗坛著名流派。元代对西昆体的接受,方回、刘埙和袁桷多引人注意,但三人都偏于理论,而陈樵注重实践。通过考察陈樵诗的用典、用辞、对仗、道教底色及学李商隐等诸方面,可厘清其对西昆体接受的大致脉络。陈樵乃元代浙东接受西昆体的重镇,是西昆体接受史上重要的一环,这与陈樵＂宗唐得古＂的理念息息相关。"}
{"title":"大学生认同与践行社会主义核心价值观的路径","keyword":"大学生;认同和践行;社会主义核心价值观;路径","abstract":"社会主义核心价值观是党和人们对国家和社会的美好期盼,也是为实现这一美好期盼对个人行为的具体要求。当代大学生是未来社会主义事业的主要建设者,研究大学生认同和践行社会主义核心价值观的路径,对于大学生的教育具有重要的价值和意义。根据多年的工作经验和对实际问题的考察,并结合相关的理论知识来多大学生认同与践行社会主义核心价值观的路径进行了分析,希望对大家的相关学习和研究有所帮助。"}
{"title":"浅谈“超前学习体系”执行战略的构建及在学习中的应用","keyword":"超前学习法;执行战略;自主学习方案","abstract":"现今，高中生学习科目多，作业量大，几乎从开学到学期末，从早到晚，都在忙于应付作业。学生学习很努力，花费时间不少，就是不见成效。学习重在“效”，只有掌握科学合理的学习方法，方能学得轻松、高效。基于此种思想，文章以“超前学习法”作为载体，考察了其在十名学生学习过程中产生的影响。"}
{"title":"民宿的兴起、发展与未来","keyword":"市场需求;旅游方式;多元化;城市人;生活;游客","abstract":"民宿是大众旅游时代市场需求多元化的现实体现。作为一个新兴住宿业态市场，民宿满载着浓浓的乡情，通过自媒体、美图、美文的传播，演化为一种城市人向往的生活；另一方面，住在当地人家里，通过与他们交流，了解他们的生活，深度体验当地文化的旅游方式吸引着众多游客。"}
{"title":"脉动式生产在航天器AIT中的应用探索","keyword":"航天器;AIT;生产;脉动式;应用;自动化程度;资源利用率;测试过程","abstract":"航天器AIT是指航天器总装、集成、测试过程，是航天器研制过程中最为重要的环节之一，其实施质量直接影响航天器的可靠性、寿命及性能。多年来，总装及测试工作主要集中在固定工位实施完成，这种固定式装配模式对生产资源需求较多，人力资源占用大，自动化程度低，很大程度上制约了人力和设备等多种资源利用率的提高。"}
{"title":"把握真问题 研究真儿童","keyword":"学前儿童;真问题;《中国教育报》;安全教育;《幼儿教育》;得与失;教师","abstract":"关于防拐教育的“事倍功半”现象，笔者曾在《中国教育报》上发表过拙作《受过安全教育为啥还被“拐走”了》，详细地分析和梳理过其中的原因。然而从这次《幼儿教育》杂志约稿提供的话题来看，教师们对这一问题仍然存在诸多困惑，故作此文，进一步探讨当前学前儿童安全教育中防拐教育的得与失。"}
{"title":"北京工商大学发布2017中国上市公司和新三板公司投资者保护指数","keyword":"中国上市公司;北京工商大学;投资者保护;三板;《财务与会计》;《宏观经济管理》;《中国审计报》;编辑部主任","abstract":"2017年9月22日,北京工商大学连续第八次召开中国上市公司投资者保护论坛暨2017投资者保护指数发布会,并第二次发布新三板投资者保护指数。北京工商大学副校长、项目负责人谢志华,财政部会计司、企业司原司长刘玉廷,国家发改委《宏观经济管理》编辑部主任（正司级）宋承敏,中国保险资产管理业协会副秘书长陈国力,中国财政科学研究院财务会计研究中心主任徐玉德,以及监管部门、投资机构、上市公司等相关单位,新华社、《中国审计报》等在京媒体,《财务与会计》《商业会计》等专业期刊,在京高校和科研机构代表等参加了会议。"}
{"title":"基金会会计信息透明度衡量体系的构建","keyword":"基金会;会计信息;透明度;指标体系;FATI","abstract":"高透明度是基金会等非营利组织可持续发展的基础,要提升基金会透明度首先应该有科学的透明度评价体系和方法。文章首先对国内外机构及学者构建的基金会信息透明度指标体系进行分析,其次,针对捐赠者的捐赠行为对会计信息披露较为敏感这一特点,在前人研究的基础上,提取与会计信息相关的指标,剔除无关重复项,添加其他质量性指标,重新构建了一套针对会计信息透明度的评价指标体系FATI。"}
{"title":"《宿州学院学报》投稿须知","keyword":"投稿须知;学报;学院;大学文化建设;学术理论期刊;社会科学研究;自然科学研究;城乡一体化","abstract":"《宿州学院学报》属国内外公开发行的综合性学术理论期刊（月刊）。辟有农村问题研究,城乡一体化问题研究,孟二冬精神与大学文化建设研究,社会科学研究,语言、文学与翻译研究,历史、文化与艺术研究,自然科学研究,工程技术应用研究等栏目,旨在推广优秀的理论研究成果,促进学术交流,传播科技信息,培养科研人才,为我国现代化建设服务。"}
{"title":"多阶段复合式应用型导师制在预防医学专业教学改革中的实践","keyword":"导师制;预防医学;本科;教学改革","abstract":"在预防医学本科学生中实行多阶段复合式应用型导师制教学模式。遴选符合条件的导师组成导师组,导师组内学生组成学习小组。该导师制符合学生个性化发展需要,通过合作式学习,激发学习兴趣,提高学习效率,提升专业技能和科研能力,同时大大提高毕业论文的质量。"}
{"title":"南宋绍兴三十二年宗子赵彦涣墓记考释","keyword":"赵彦涣墓记;南宋;福州西外宗;考释","abstract":"福州市博物馆藏南宋绍兴三十二年（1162）宗子赵彦涣墓记,是研究宋代宗室和南宋福州西外宗历史的珍贵实物资料。墓主赵彦涣为赵宋宗室魏王赵廷美七世孙,其父赵公迈时任福州签判兼西外宗正簿。本文对赵彦涣的身世、宗室世系以及墓记涉及的职官、地名、史事等相关问题略作考释和探讨。"}
{"title":"以社会主义核心价值观引领高校思想政治工作创新发展","keyword":"高校;思想政治工作;社会主义核心价值观;创新发展","abstract":"社会主义核心价值观是中国共产党的重要思想理论创新成果之一,开展社会主义核心价值观教育,为高校思想政治工作提供新的有效的理论支撑,以社会主义核心价值观引领高校思想政治工作创新发展,是高校实现立德树人根本任务的重要抓手,也是高校思想政治工作实现创新发展的根本要求。在具体指导和引领过程中,要注重用社会主义核心价值观的科学内涵、精神实质、价值取向、价值标准,引领高校思想政治工作目标方向、价值认同、课程建设、体系完善。"}
{"title":"部编小学语文一年级上册识字写字教材解读与教学建议","keyword":"教学建议;教材;语文;小学;一年级;解读;写字;识字","abstract":"伴随着教育部统编的小学语文教材（以下简称＂部编本＂）全面推广的脚步,教育部和中央电视台联合推出了大型公益节目《开学第一课&#183；字以溯源》。作为开篇第一课,这档节目再一次唤醒了国人的文化自信。汉字作为民族文化传承的瑰宝,是流淌在每一个中华儿女血脉中的家国情怀和文化标识。"}
{"title":"浅析数学方法在数理金融课程中的应用","keyword":"数理金融;数学方法;案例;分析","abstract":"随着应用型金融人才的社会需求量的不断增加,许多高校开设了数理金融专业课程。为了了解数理金融的数学思想,针对数理金融中的不同案例,运用数学分析、常微分方程和概率论与线性代数的相关定理,求解案例中的相关问题。通过案例分析,有助于掌握数学思想在数理金融中的实际应用,增强数学分析能力。"}
{"title":"日本大中企业信心二季度全面回落","keyword":"企业景气;日本内阁;信心;预测调查;因素影响;价格上涨;中小企业;新型车","abstract":"日本内阁府和财务省13日联合发布的法人企业景气预测调查显示,受新型车上市效果消退、船舶订货减少以及原材料价格上涨等因素影响,第二季度日本大中企业信心全面回落,中小企业信心则略有回升."}
{"title":"严格执行党纪政纪处分条例","keyword":"党纪政纪处分;党纪处分条例;监察部门;党内严重警告;惩治腐败;记大过;党内法规;违纪人员;从严治党;设计层","abstract":"＂十八大＂以来,中央对腐败问题采取持续高压态势,贪官接二连三落马,组织调查、审判经常见诸报端。各种党纪政纪处分名词被热议、成为热词。全社会的关注让各种处分及其处分时限都有了更深层次、更多维度的了解。从纪检监察的角度来看,中央及中纪委监察部门不仅在惩治腐败上重拳出击,而且在制度设计层面上也是深谋远虑、补齐短板。"}
{"title":"强化基层党组织政治属性和服务功能研究","keyword":"基层党组织建设;政治属性;服务功能;党建科学化","abstract":"推进基层党组织建设,需要强化其政治属性。政治属性是基层党组织之＂魂＂,服务功能是基层党组织之＂根＂。政治属性寓于服务功能之中,服务功能体现政治属性。政治功能强大了,党的执政地位才能巩固,伟大事业才有主心骨；服务功能优化了,才能紧密联系群众,伟大事业才有战斗力。"}
{"title":"江苏省高职院校专业建设现状分析及对策","keyword":"高职院校;专业建设;现状;对策;江苏省","abstract":"当前,江苏高等职业教育形成了以财经、制造、电子信息、土建等大类为主体,涵盖三大产业较为齐全的专业结构体系。但同时存在着专业设置同构化,缺乏特色,专业结构调整与产业发展相关度不高,专业转型进展较慢等问题。政府及教育主管部门应加强对高职专业建设的宏观指导,强化专业设置整体规划和预警调整,做好企业需求信息分析和发布,引导院校依托重点产业、新兴产业打造品牌特色专业,深化内涵建设,加快转型升级。"}
{"title":"基于人性假设理论的独立学院工科教师队伍构建","keyword":"人性假设理论;独立学院;工科教师队伍;构建","abstract":"受现行教育体制、人事编制及各自办学特点等因素的影响,独立学院自有师资队伍稳定性差,特别是工科教师队伍构建难,成为制约独立学院发展的一个重要因素。基于埃德加&#183；沙因的人性假设理论,从经济人、社会人、自我实现人和复杂人等四个维度出发,分析影响独立学院工科教师队伍构建的原因,提出打通人事关系、改革薪酬分配、开放职称评聘、拓宽引进渠道和重视生涯规划等建议,以期对独立学院工科教师队伍构建有所裨益。"}
{"title":"低碳经济背景下如何转变农业经济发展方式","keyword":"农业经济发展;经济背景;低碳;生产过程;开采资源;资源枯竭","abstract":"在农业生产过程中,如果不加以节制,随意开采资源,就难免会对环境造成污染和破坏,并且导致资源枯竭,这样的后果是非常严重的,给人们对日常生产生活造成了严重影响。当前为了应对这一现状,已经有越来越多的人开始重视低碳经济这一理念,这是一种非常符合于人类自身发展的理念。"}
{"title":"新能源汽车关键技术及其创新路径选择——以电机驱动系统技术为例","keyword":"新能源汽车;电动汽车;电机;技术创新;创新路径选择","abstract":"随着能源短缺和气候变暖问题日益严重,新能源汽车行业成为各国重点关注的新兴产业。首先阐述了研究的背景和新能源汽车的关键技术,然后重点分析电机技术,以电机驱动系统技术为例具体地探讨新能源汽车的技术创新路径选择。"}
{"title":"中印服务外包产业国际竞争力比较研究","keyword":"服务外包;国际竞争力;中国;印度","abstract":"中国和印度是当前全球最大的国际服务外包承接国,尤其是印度的服务外包产业,为近年来印度逐步跻身新兴经济体“金砖五国”提供了关键性国际竞争力。在进入经济“新常态”、中国经济亟待转型调整的新阶段,本文立足于新一轮高水平对外开放和全球产业链分工调整的诉求,以“钻石模型”理论为基础分析框架,对中印服务外包产业的国际竞争力进行系统的比较研究,通过准确定位产业要素优势和发展短板,谋求提升中国服务外包产业的国际竞争力,提出要加强对品牌级企业的重点培育、推动业务价值链升级、优化人才供给结构以及提高产业政策的集中力度。"}
{"title":"红水河流域铜鼓文化传承与村落发展探析","keyword":"文化留村;铜鼓文化传承;村落发展;红水河流域","abstract":"基于对红水河流域铜鼓文化嬗变的探析，认为铜鼓文化的兴衰与红水河流域村落发展关系密切。自明清以来，由中央政权和地方土司合力推动了红水河流域铜鼓文化的发展，有效地推进了村落发展。从20世纪50年代以后，“大炼钢铁”和“文化革命”虽然使乡村发展的步伐加速，但同时也使传统的乡村文化产生了断裂。20世纪80年代后，随着文化政策的改变，一些乡村成功地通过铜鼓文化的复兴实现了村落的重振，具体表现在：铜鼓文化的复兴推动了村庄凝聚力的提升，传统组织的复兴有利于村庄的发展，新兴经济组织的出现刺激了村落经济的发展。"}
{"title":"济南倡导社会力量参与扶贫 参与者可享优惠政策","keyword":"扶贫开发;社会力量;济南市;优惠政策;参与者;市政府办公厅;民营企业;社会组织","abstract":"近日,从济南市扶贫办获悉,由市委办公厅、市政府办公厅联合印发的《关于深入动员社会力量参与扶贫开发的实施意见》中明确提出,将大力倡导民营企业、社会组织以及社会人士参与扶贫,同时强化保障措施,保障参与扶贫者“政治上有地位、社会上受尊重、事业上有发展”。"}
{"title":"主动对接东盟 实现互利共赢","keyword":"中国-东盟博览会;互利共赢;对接;旅游目的地;科技创新服务;文化交流;教育基地;产业基地","abstract":"近年来．武鸣区按照“十三五”发展规划和“两中心一目的地两基地”（南宁市域副中心，面向东盟的科技创新服务及文化交流中心，全国著名的以壮文化为特色的休闲旅游目的地，广西重要的现代化产业基地和教育基地）的发展定位，主动对接东盟，充分利用中国-东盟博览会这个重要平台，积极参与．深化合作，扩大开放．经济建设取得新成效。"}
{"title":"中国—东盟（广西）电子竞技产业园正式开园","keyword":"中国-东盟;电子竞技;产业园;广西;体育产业;中国与东盟;企业交流;示范基地","abstract":"9月27日，中国-东盟（广西）电子竞技产业园正式开园，该园区将着力打造成为中国与东盟电竞企业交流、电竞创新的聚集高地和具有显著影响力、辐射力的国际区域性电竞品牌示范基地。该园区是广西首家电子竞技产业园，坐落于南宁市江南区华南城内，总建筑面积约为2万平方米，第一期已经建设完成3000平方米产业园示范区。近年来，广西高度重视电竞产业发展，将培育新型体育产业、发展繁荣体育市场作为目标，大力培育发展新型特色体育及相关配套产业。"}
{"title":"美国AP课程《人文地理》教材中“农业”的特点与教学启示","keyword":"AP课程;人文地理;教材栏目;教材特色;教学启示","abstract":"美国大学先修课程（Advanced Placement Program）《人文地理》教材中＂农业＂部分内容系统全面,教材栏目多样、组合编排灵活性强。虽然美国AP课程与我国普通高中课程的功能定位有所差异,但分析其《人文地理》教材中＂农业＂的内容组织、教材栏目编排、整体特色,仍能够为我国高中农业地理教学提供参考。"}
{"title":"建立小学信息技术编程社团的实践与探索","keyword":"社团成员;小老师;编程能力","abstract":"小学信息技术教材中，编程部分难度较大．学生多半学不好，如何提高小学生编程能力，一直是困扰小学信息技术教师的难点．我运用开展社团的方法，让一部分学生先学起来，逐步将社团成员培养成一个个小助手．以点带面．从而提高整体学生的编程能力。"}
{"title":"再论扬州城始建年代","keyword":"扬州城;始建年代;建城史;邗国;邗城","abstract":"现今,官方将扬州城始建年代定于公元前486年,即建城史为2500年。但根据扬州早期历史沿革分析及考古调查与发掘结果,扬州城始建年代应早至邗国建城时,即便保守推测,也可追溯至吴王寿梦筑城之时。可见扬州建城史超过2500年,这将进一步提升扬州文化史、城址演变史的研究。"}
{"title":"论审美主体的审美能力——就笔者的审美经验来谈","keyword":"《美学原理》;审美","abstract":"本文在仔细阅读和理解王旭晓教授所著的《美学原理》的基础上,首先阐释了审美主体的审美能力,并结合笔者的审美体验分析自身在审美能力上的不足,以及形成原因,最后再谈谈笔者认为的提高自身审美能力的方法。"}
{"title":"基于演学结合模式下的音乐表演专业课程改革实践","keyword":"演学结合;音乐表演;专业课程;改革实践","abstract":"音乐表演课程作为艺术教学中的重要内容,在培养全面素质人才方面起到了积极的作用。在新的教学背景下,必须将演与学结合起来,对专业课程的教学方法加以丰富,结合专业课程和学生的实际制定符合现状的音乐教学策略,在课程改革与实践中开展教学。"}
{"title":"中小城市社区社会组织类型与特点","keyword":"网路媒体;政府;政务微博;政务微信;发展现状","abstract":"随着社会经济的不断发展,越来越多的人开始投入到网络媒体当中,政府也认识到了网络媒体的力量,以具有代表性的微博与微信这两个平台,开展相关业务的探索。本文主要介绍了政务微博以及政务微信的发展现状,并进一步分析了我国政务微信与政务微博的不同。"}
{"title":"陕西省消费金融公司发展困境与对策研究","keyword":"消费金融公司;困境;风险控制","abstract":"通过分析我国消费金融的特点,以及陕西省消费金融市场的发展现状,发现当前陕西省消费金融公司存在个人征信缺乏、风险控制不完善、核心竞争力不足等问题。基于此,指出其发展所面临的困境,并提出对策建议,以推动消费金融公司持续发展,完善西北地区消费金融市场。"}
{"title":"利用生态环境变量，改善自闭症儿童问题行为","keyword":"生态环境变量;自闭症儿童;问题行为;策略","abstract":"自闭症儿童容易在与生态环境中的人、事、物发生的各种联系中受到影响，从而引发问题行为。这些问题行为不仅严重影响了自闭症儿童的教育训练、日常生活以及技能的习得，而且可能会危及儿童自身及他人的生命安全。可以通过对生态环境变量进行调整，改变其生态环境变量，最大化地预防、减少自闭症儿童问题行为的产生。"}
{"title":"程千帆《唐代进士行卷与文学》及其诗歌研究思想与方法补论","keyword":"程千帆;唐代进士行卷与文学;学术思想;创作经验","abstract":"程千帆在求学、治学、教学的过程中,始终重视文学创作实践和创作经验的积累,并视此为学术研究的重要基础。他的《唐代进士行卷与文学》及其古代诗歌研究成就表明,研究者自身的文学创作经验,不仅有助于在理论研究过程中发现学术问题,而且有助于进一步分析和解决问题。程千帆重视自身文学创作经验的积累,与重视文学理论并辔而行,这是蕴含在他的学术研究成果中的鲜明个性,构成了他的学术思想和方法之两翼。重视自身文学创作经验的积累,不仅是程千帆个人的治学、教学经验之谈,更是中国古典文学理论发展历史的真实面貌,有着内在的、深厚的学理依据。总结和继承程千帆的这一学术思想与方法,对于扭转当今学界的浮躁之风大有裨益,也有助于学术"}
{"title":"二语语块在大学英语翻译教学中的应用研究","keyword":"语块;翻译;大学英语","abstract":"语块能力是二语综合能力的一个重要指标。通过对大学生语块能力和语块学习策略的调查研究，试图找出翻译教学中语块应用的制约因素。大学英语翻译教学对师资提出了更高要求，二语语块在课堂教学的输入方式、课堂教学活动的选择、学习者语言输出形式、语块操练强度、记忆特点及提取特点等因素都会影响学生翻译能力的提高。"}
{"title":"中波广播发射天线的原理与维护策略研究","keyword":"中波广播发射天线;原理;维护策略","abstract":"随着我国广播事业的快速发展,广播技术也不断进步,特别是中波广播技术,与其他广播技术相比,具有更加优良的性能,使用起来更加方便,对我国广播事业的发展起到无可替代的作用,改变了人们的日常生活,带来了很多乐趣。本文就中波广播发射天线的原理与维护策略进行研究。"}
{"title":"对我国高校教师兼职政策的回顾与思考","keyword":"高校教师;兼职政策;回顾;反思","abstract":"B近期国家颁布了＂允许科研人员和教师依法依规适度兼职＂,其政策在本质上就是一场针对高校教师和科研人员分配体制的变革。文章回顾了改革开放以来我国高校教师兼职政策的发展,并对高校教师兼职的＂度＂＂范畴＂＂监管＂＂利益冲突＂等方面进行了反思,提出高校教师兼职政策的合理走向,以期更好地开展与实施高校教师兼职政策。"}
{"title":"以太极拳文化为引领,打造焦作国际文化旅游名城","keyword":"太极拳文化;旅游名城","abstract":"太极拳是历史赐予焦作最好的旅游文化资源,太极拳文化完全具备打造国际旅游文化名城所需的旅游文化的特征。举全市之力,打造焦作以国际太极拳文化交流中心为核心的高水平旅游文化园区,全景立体式深度展示太极拳文化,让游客深度体验、感受太极拳文化,辅之以＂四大怀药＂文化和中原民俗文化古街,进一步拓展城市文化内涵,提升城市文化吸引力,真正将焦作建成国际文化旅游名城。"}
{"title":"关于加强泰山区非物质文化遗产保护与传承的研究报告","keyword":"非物质文化遗产;保护与传承","abstract":"非物质文化遗产是人类的无形文化遗产，保护和传承好非物质文化遗产可以促进和推动文化产业的发展，丰富人民群众的文化生活。泰山区多措并举推动非遗保护和传承，取得了积极成效，但也存在着各种问题，需要加大宣传力度，推进生产性保护，加强传承人队伍建设，进行数字化保护与传承。"}
{"title":"关于加强事业单位人力资源的建议","keyword":"事业单位;人力资源;薪酬结构;培训;激励","abstract":"事业单位是政府在各地设立的社会服务性组织，与国家发展有很大的关联。随着事业单位在社会中发挥的作用越来越大，其人力资源管理也渐渐引起大家的重视。人力资源是单位发展的重要基础，加强事业单位的人力资源管理，能帮助事业单位更好地发展。本文就现阶段事业单位人力资源管理存在的弊端进行分析，根据分析给出建议。"}
{"title":"长大隧道通风技术","keyword":"长大隧道;通风;技术","abstract":"随着隧道施工技术的不断发展, 长大隧道在工程实践中日益增多, 如何确保施工过程中的通风效果,对于加快施工速度,确保施工安全具有重大意义.文章通过西成客专房家湾隧道 1#横洞工区的实践,对长大隧道施工通风技术作简单论述,对类似工程提供参考."}
{"title":"50kg卧式真空感应炉的研制","keyword":"真空感应炉;坩埚;炉壳","abstract":"真空感应炉作为获取高精密合金、 高性能特殊材料的-种通用型冶金设备已得到了迅速发展与普及.本文介绍了 50kg真空感应炉的结构、 特点及其工作原理."}
{"title":"做好煤矿日常安全检查的重要性","keyword":"煤矿;日常安全;检查","abstract":"随着经济水平的提升,对于资源环保的问题, 也开始被重视.尤其是对于矿产资源的问题.由于我国的地理面积广阔, 所以矿产资源丰富.在最近几年因为科学技术的提升,对于矿产资源的利用也跟着加大了起来. 因此我国开始进一步对矿产资源进行了可持续发展的规定.对于矿产行业来说, 危险性是很大的, 由于矿产存在于山区等地形比较崎岖的地方.所以对矿产资源的开发来说有着很大的危险性,对于矿产资源开发的安全问题, 才更加需要人们重视."}
{"title":"水利工程预算评审中常见的问题及措施","keyword":"水利工程;预算评审;常见问题","abstract":"水利工程是与社会经济利益密切相关的工程项目, 而预算工作是工程建设管理工作中的基础依据.具备严肃性、 有科学性、 客观性以及政策性等特点.对于水利工程的建设管理环节有着很大影响, 所以对于水利工程当中的预算评审工作, 相关人员应当以更加严肃、 负责的态度, 严格遵从相关规章制度, 这对于水利工程企业核心竞争力的提升有着重要影响."}
{"title":"论龙江发展对习近平治国理政思想的贯彻与实践———中共黑龙江省第十二次代表大会精神解读","keyword":"习近平;治国理政思想;龙江发展;中共黑龙江省第十二次代表大会","abstract":"党的十八大以来,习近平总书记发表了一系列重要讲话,形成了系统的治国理政新理念新思想新战略,对于推动中国发展、全面建成小康社会发挥了重要指导作用。黑龙江省委省政府坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威,坚持以习近平治国理政思想为指导,积极贯彻习近平总书记对龙江两次重要讲话精神,不断推动龙江经济社会发展跃升一个新阶段。2017年4月29日至5月3日,中国共产党黑龙江省第十二次代表大会在哈尔滨隆重召开,大会系统总结了黑龙江省五年经济社会发展的成就、经验及启示,号召全省党员干部群众,以习近平治国理政新理念为引领,勇担龙江振兴发展的崇高使命,同时,对全面推进龙江振兴发展做出了科学部署。"}
{"title":"王维在唐代画界名不显时的原因分析","keyword":"王维;山水画;地位;原因","abstract":"本文通过对唐代审美思潮和绘画发展状况等时代背景的剖析,分析王维的山水画在唐代画坛地位不高的原因."}
{"title":"明江的月","keyword":""}
{"title":"知识生产模式Ⅱ国内外研究综述","keyword":"知识生产模式Ⅱ;国内;国外;研究综述","abstract":"知识生产模式Ⅱ理论探讨了应用情境下的知识生产活动,自提出以来,国内外学者从知识生产模式Ⅱ的理论层面、模式Ⅱ对高等教育的影响、模式Ⅱ与社会发展的关系等多个层面展开了研究。国内的研究成果与国外相比在理论深度、研究的广度和研究范围等方面存在着明显的差距,未来可在知识生产模式Ⅱ的理论体系研究、知识生产链研究及研究视野等方面进一步深化,一方面丰富知识生产模式Ⅱ理论,另一方面探索知识生产模式的转型对高等教育发展和创新型国家建设的影响。"}
{"title":"胡娜娜的江湖传说","keyword":"传说;江湖;体育老师","abstract":"犹记得高一时的体育老师是个粗犷的汉子，有着一口浓郁的地方口音。那天，大家站在炎热的太阳底下，听着体育老师挨个点名“李翔、张启、福辣辣……福辣辣来了没？”角落里一个皮肤黝黑的妹子脸上硬是憋出红晕，说：“老师，我叫胡娜娜。”"}
{"title":"民政工作职责的影响因素与定位研究","keyword":"民政工作;工作职责;职责定位;治理能力;治理体系;国防建设;社会治理;现代化","abstract":"分析民政工作职责定位,必须置于推进国家治理体系和治理能力现代化的大背景下。可以预计,随着全面改革的不断深化、社会治理的不断拓展和国防建设不断推进,民政职能仍会剧烈变动。研判、确立民政工作职责定位,可以从部门定位和工作定位两个方面来进行,解决＂是什么部门＂和＂做什么工作＂两大问题。"}
{"title":"安徽省凤阳县：开展养老院服务质量建设专项行动","keyword":"服务质量;专项行动;质量建设;养老院;凤阳县;安徽省;自查自纠;社会工作服务","abstract":"为加强养老机构管理，提高服务质量，安徽省凤阳县积极开展养老院服务质量建设专项行动。一是领导重视，强化安排部署。召开专项行动动员部署会议，制定印发行动方案。二是积极行动，对标自查自纠。各养老服务场所对照《养老机构设立许可办法》《养老机构管理办法》等行业管理规定，对运营管理、生活服务、健康服务、社会工作服务、安全管理等5个方面自查、自评、自纠。"}
{"title":"城市治理研究综述及其引申","keyword":"城市问题研究;城市治理;社会治理创新","abstract":"基于城市化发展的背景,对2013年以来全球发达国家和发展中国家以及我国在城市发展中的突出问题及其治理进行了综述。在此基础上,对我国城市治理未来研究的前沿问题进行了展望,提出了应进一步提升行政治理效率、推进基本公共服务均等化、加强公众参与城市治理的顶层设计、完善城市治理各领域的法律体系、继续推进城市财政制度向可持续财政方向转型等五方面的建议。"}
{"title":"探索“一带一路”旅游合作的实施路径","keyword":"旅游合作;路径;自然景观;丝绸之路;经贸合作;传播文明;经济发展;旅游资源","abstract":"丝绸之路是自然景观雄奇、人文遗迹瑰丽的千年商贸之路，以旅游推动丝路沿线政策和经贸合作、推动设施联通、达到民心相通，是深化我国“一带一路”倡议的务实之举。正如习近平总书记曾指出的“旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁”。也要看到，“一带一路”沿线国家经济发展、旅游资源、安全形势等存在较大差异，只有建立起符合现实情况的旅游合作机制，并快速形成旅游合作的战略支点，以双方和多方感兴趣的旅游形式为突破口，才能切实推动沿线国家的旅游发展。"}
{"title":"高职英语教师信息化教学能力提升研究","keyword":"信息化;英语教师;教学能力;提升方式","abstract":"随着高等职业教育改革的不断深入和信息时代的到来,英语信息化教学的实施也成为了英语教学的焦点。利用信息技术开展英语教学是高职英语教学改革的必然趋势,英语教师信息化教学能力是实现高职英语教学信息化的关键。首先阐述了英语信息化教学模式的含义,分析了当前英语信息化教学现状并对实际应用中存在的问题进行探讨,最后提出了相应的对策。"}
{"title":"基于词块教学理论的大学英语B网考写作教学研究","keyword":"词块理论;网考写作;教学","abstract":"大学英语网考中的写作是学生的弱项,由于长期受到传统的语法翻译教学法的影响,学生在写作中普遍存在语言不地道,语句不通顺,结构混乱,语篇不连贯的问题。Lewis提出词块教学理论,指出人们在输出语言时使用一些预先编制好的词块,且写作水平的高低与掌握的预制的词块多少呈正相关性。文章以Lewis的词块理论作为理论基础,提出以词块教学法来提高学生大学英语网考写作能力的建议。"}
{"title":"“一带一路”背景下西部地区循环经济效率评价及影响因素分析","keyword":"“-带-路”;西部地区;循环经济;效率评价;影响因素","abstract":"西部地区在“一带一路”建设中扮演重要角色,且现阶段是我国发展循环经济的重要机遇期.通过DEA测算出2011一2015年期间仅有内蒙古和重庆循环经济效率值为DEA有效；2015年内蒙古、重庆、广西、四川、青海和甘肃均达到了DEA有效,规模报酬无效导致其余地区为非DEA有效；面板分位数回归估计结果得出,循环经济发展水平存在明显差异的状态下,经济发展程度、科技水平、产业结构调整、政府环保投资力度和对外开放程度对其的影响程度及方向迥然不同."}
{"title":"网络环境下大学生道德行为选择的成本与收益模式研究","keyword":"网络环境;道德行为选择;成本收益模式;补偿激励机制","abstract":"网络环境下大学生主体价值观念中个体意识与集体意识之间价值取向的不同构成了一种张力.在自由、开放和匿名的网络空间中,大学生主体倾向于以最低的成本投入,获取最大的利益回报,这阻碍了其形成稳定的网络道德行为.对此,应从国家制度法律、建立健全网络德行成本的利益保障机制、公益性社会团体的奖励性保障、受益人的及时回救与经济保障、网络社会中诸主体的协同合作机制建设等方面健全网络德行成本的补偿激励机制."}
{"title":"深泽县运输管理站就运政行业管理问计于民","keyword":"道路运输企业;行业管理;管理站;深泽县;行业规范;座谈会;驾驶员;负责人","abstract":"9月18日，深泽县运输管理站就运政行业管理召开问计于民座谈会，为促进运政行业规范发展向代表们广泛征求意见。运管站相关科室、道路运输企业相关负责人及驾驶员代表参加了会议。"}
{"title":"“一带一路”国家战略背景下中俄合作办学研究","keyword":"教育合作;一带一路;中俄合作办学","abstract":"随着＂一带一路＂国家战略的实施,中俄经贸和能源合作迅猛发展,对＂俄语＋专业＂复合型人才的需求激增。故聚焦＂一带一路＂背景下的中俄合作办学,具有重要战略意义。中俄合作办学中存在的部分合作办学以营利为目的,办学层次偏低,课程衔接不严密,双师型教师缺乏和学生学习俄语动机不足等问题。针对问题应该坚持公益性原则,提升办学层次,组建双师型师资队伍,完善教材体系,激发学生学习俄语动机；提升中俄合作办学的教学质量,引进优质教学资源,为国家＂一带一路＂战略提供人才保障,助力实现伟大的中国梦。"}
{"title":"校企合作助推高职院校学生创新创业能力培育","keyword":"校企合作;高职院校;创新创业","abstract":"高职院校学生创新创业能力的培养靠教育,更要靠实践。校企合作对高职院校学生创新创业的教育与实践具有较大的推动意义,它可以激活创新创业教育生态,增强师资力量,拓宽实训载体及锻炼平台；同时,校企合作机制助推高职学生创新创业实践能力的培育已经具备可能性及持久性。因此,高职院校可以在双创基本素养培育、文化氛围及实践平台建设和保障机制的建设等三方面,构建一个基于校企合作平台的高职院校学生创新创业教育及实践体系。"}
{"title":"夏志清的文学观念与批评实践","keyword":"夏志清;文学认同;文学批评;实践特色","abstract":"夏志清的文学批评实践与他的文学认同观念密切相关。对西方文学文化的偏爱,对英美＂新批评＂传统继承以及对艾略特、利维斯、威尔逊等人批评方法的借鉴,成就了他兼备国际视野、审美标准、历史眼光、道德视景、主体色彩浓重的＂夏氏批评＂。夏志清的批评实践与学术理路中所体现出的人文关怀、批判意识与学术自觉,对中国本土文学批评的发展具有重要的启发意义。"}
{"title":"旧事何以重提：《朝花夕拾》的杂感笔法","keyword":"《朝花夕拾》;现实批判;杂感笔法","abstract":"《朝花夕拾》在鲁迅创作中拥有独特的意义。在回忆往事之中也表达了丰富的现实感受,过去与现在、记忆与批判相互交织,形成了感伤与反讽、抒情与议论相互交融的艺术特点。鲁迅为何以及如何重提旧事,都与现实境遇和社会批判有关。历史是现实的一面镜子,在叙事、抒情与议论中批评现实和反思历史,形成了议论性杂感与抒情性散文相混合,文章与文学相杂糅的文体形态,也是鲁迅文学观念和艺术探索的重要实践。"}
{"title":"由“逐差法”到“中间时刻法”","keyword":"中间时刻法;匀变速;逐差法","abstract":"在匀变速直线运动的研究中,教师常常引入＂逐差法＂,在一定程度上＂逐差法＂确实有其优越性。教学研究发现,学生对＂逐差法＂的掌握和应用存在一些不足,故提出＂中间时刻法＂解决＂逐差法＂在学生实际应用中的问题。"}
{"title":"金砖五国在厦门签署海关合作战略框架","keyword":"中国海关总署;合作战略;厦门;砖;国家;署长","abstract":"中国海关总署署长于广州4日在厦门与金砖国家海关署长和代表共同签署了《金砖国家海关合作战略框架》。"}
{"title":"初二物理实验教学对策之我见","keyword":"初二;物理实验教学;对策分析","abstract":"随着教育改革的不断发展，初中物理教学也开始进行了改革与创新．但是物理学是建立在实验基础上的，如果没有实验的参与，那么也就没有物理学的存在．因此，在实际教学中教师要正确的引导学生，培养学生的物理思维能力，让学生学会透过事物来分析出事物的内在规律．初二是学生成长的关键阶段，所以教师就要正确的引导学生，采取有效的教学方法，提高学生的学习效果．"}
{"title":"十五部委力推乙醇汽油2020年实现全国覆盖","keyword":"车用乙醇汽油;五部;国家发展改革委;市场化运行机制;推广使用;生物燃料;国家能源局;规模化生产","abstract":"9月13日,国家发展改革委、国家能源局、财政部等十五部门联合印发了《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》（下称《实施方案》）,提出到2020年,在全国范围内推广使用车用乙醇汽油,基本实现全覆盖.到年,力争纤维素乙醇实现规模化生产,先进生物液体燃料技术、装备和产业整体达到国际领先水平,形成更加完善的市场化运行机制.所谓车用乙醇汽油,即通常所说的燃料酒精.按照《实施方案》,我国全面推广E10乙醇汽油,也就是在汽油组分油中按体积混合比加人10%的变性燃料乙醇.业内人士认为,这一政策背后的触发因素是粮食去库存和环保,预计2020年乙醇需求量超过1000万吨."}
{"title":"微博与微信在突发事件中的传播特征比较研究——以“山东非法经营疫苗事件”为例","keyword":"微博;微信;突发事件;传播特征","abstract":"在公共危机应对上,传统媒体已不能适应高速的信息传播节奏,参与人数多、信息发布快、转发分享容易的微博、微信占据了传播主场,往往成为事件的第一发声者并成为主要传播载体。以＂山东非法经营疫苗事件＂为例,通过案例研究法、比较分析法,从传播学的五大要素出发,分别就微博与微信的传播主体、传播内容、传播渠道、传播受众和传播效果进行比较分析,以发现两者在突发事件传播中表现的异同和特征,并提出相应的问题和对策。"}
{"title":"基于实践探索的职业院校“地理”课程教育改革研究","keyword":"职业院校;地理课程;教学改革;任务驱动;多元考核","abstract":"职业教育体系的完善在推动社会生产力发展的同时, 也加快了国家产业结构的调整与转型.目前, 职业院校重实践、 轻素质的培养现状日趋明显.根据 “地理” 课程特点, 基于教学实践, 从学生、 学校和教师三个角度分析了职业院校 “地理” 课程教学的现状及原因.结合实际, 提出职业院校 “地理” 课程教育改革可以从改变观念、 营造氛围, 校本开发、 模块学习, 打造平台、 网络协作, 小组学习、 任务驱动, 场景模拟、 案例教学, 多元考核、 良性竞争等方面进行, 从而为相关研究提供了借鉴."}
{"title":"语言点教学中批判性思维培养的缺位与构建","keyword":"语言点教学;批判性思维;综合语言运用能力","abstract":"近年来批判性思维的研究越来越引起教育专家们的关注，但如何在语言点教学中培养学生的批判性思维能力尚未形成有效的教学模式。笔者在语言点教学中，通过实践总结出“感知文本——追问激疑——概括总结——巩固运用”教学模式，帮助学生在识记、理解、运用语言现象的同时，训练批判性思维，拓宽学生思维广度，最终提高学生的综合语言运用能力。改进课堂教学质量。"}
{"title":"供应链管理中3PL发展状况分析","keyword":"供应链;供应链管理;第三方物流的发展状况","abstract":"3PL在企业供应链管理中的应用,能够为企业降低成本、减少投资、提升自身核心竞争力。目前,3PL逐渐在我国企业的供应链管理中发挥作用,由于我国的物流业起步较晚,在理念与技术方面还不够先进和完善。本文分析了3PL在企业供应链管理中的作用、剖析了3PL信息系统在供应链各个环节中的应用情况、对比了我国与欧美国家3PL的发展历程及状况,指出了存在的差异,并给出了我国3PL企业发展策略。"}
{"title":"兴国县把贫困户“楔入”产业链条","keyword":"产业链条;贫困户;兴国县;贫困人口;利益联结机制;产业收益;入股分红;扶贫工作","abstract":"如何让贫困人口成为产业链条上稳固的一环，从而实现产业收益的稳定、长远和最大化？实现扶贫工作从“输血到造血”的转变，兴国县的做法是在全县304个村新建产业基地，实现产业扶贫全覆盖。从“入股分红、政策挂钩、党员干部带动、劳务帮扶、兜底户入社分红”五个方面利益联结机制，让贫困人口在产业收益上“旱涝保收”，确保贫困人口早脱贫富长远。据统计，该县已投入5000多万元，积极引导、扶持贫困户加入涉及脐橙、油茶、蔬菜、生猪、肉牛、光伏发电、电商等产业。"}
{"title":"《董氏父系族谱》及其塔米民俗","keyword":""}
{"title":"你爸躺在地上,而你在通讯录里","keyword":"通讯录;泪点;空巢老人;不知道;一个人;是你;社会化养老;养老需求;养儿防老;养老模式","abstract":"9月底,一篇关于空巢老人的报道戳中了很多人的泪点。65岁的朱阿姨一个人小心翼翼地照顾瘫痪在床的老伴长达5年,没想到平时连翻身都没办法做到的老伴在一天凌晨从床上掉到地上。朱阿姨抱不动老伴,只能打开手机通讯录求助,然而通讯录里面包括独生女在内的100多人,她却不知道该打给谁......＂我最无助的时候是你爸躺在地上,而你在通讯录里＂这句幽怨的话不知道刺痛了多少父母和远在天边的儿女。如何让老人们老有所养,再次成为人们热议的话题。"}
{"title":"金昌市档案局组织召开“习近平的七年知青岁月”专题研讨会","keyword":"专题研讨会;市档案局;习近平;知青;金昌;组织;党员干部","abstract":"9月11日，金昌市档案局召开“习近平的七年知青岁月”专题研讨会，全局党员干部积极参加了讨论发言。"}
{"title":"2017年人民币汇率变动趋势研究","keyword":"人民币;汇率","abstract":"今年以来，人民币汇率走势特点可以总结为三个“趋稳”：一是是人民币对一揽子货币继续贬值。但对美元汇率趋稳；二是人民币贬值预期改善，资本流出压力缓解令外汇供求关系趋稳；三是离岸市场人民币规模降幅收窄，汇差缩小令内外汇率的联动趋稳。未来人民币汇率走势主要依赖于关元、欧元汇率的变化。考虑到美国在此轮经济复苏和货币政策调整周期中都领先于欧洲，下半年人民币汇率因美元走强而面临贬值压力的可能性较大。为此，建议实行更加灵活的汇率政策，合理管控跨境资本流动，维持国内中性适度的流动性环境。"}
{"title":"酒泉 深化教育改革 注重内涵发展","keyword":"教育改革;内涵发展;酒泉市;九年义务教育;在校学生;立德树人;教育工作;教育领域","abstract":"酒泉市现有各级各类学校428所,在校学生179434人,教职工13673人。十八大以来,酒泉市教育工作坚持立德树人的根本任务,突出民生导向,注重内涵发展,深化教育领域改革,学前教育三年毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率等核心指标都保持在全省前列,在全省率先整体通过义务教育基本均衡国家督导认定。"}
{"title":"倾心打造企业的“道德经”","keyword":"企业管理;道德经;儒商形象;人文关怀意识;经商理念;儒家思想;商业活动;经济活动","abstract":"所谓＂儒商＂,是把儒家思想作为指导其经商理念,从事商业活动、企业管理以及其它经济活动的人。有人把儒商形象地比喻成一手拿着《论语》、一手拿着算盘的人。他们具有人文关怀意识,＂以义制利＂,立己立人,美美与共。承德市北雁集团董事长王立东是一位有志于做儒商的人。"}
{"title":"幼儿分离焦虑情绪探究","keyword":"小班;幼儿;焦虑;分类;原因;对策","abstract":"一、幼儿分离焦虑情绪的分类1.依依不舍型。依依不舍型这类幼儿在与家人分别时总是依依不舍,严重的则会死缠烂打,要么紧紧扯着家人的衣服不放,要求自己跟着家人回家,要么则双手紧紧环着父母的脖子,要求家人留在身边一起听课。这类小朋友不会哭不会闹反而很会撒娇,要么对妈妈说着甜蜜的话,要么是紧紧依偎在父母怀里,"}
{"title":"小学数学生本课堂的构建策略研究","keyword":"小学数学;生本课堂;构建策略","abstract":"随着我国社会经济的发展与繁荣,素质课堂也在逐渐地改革中,小学教学也逐渐从传统的授课中向新形势下转变,将以生本课堂为新思路对小学生进行授课,这种授课是以学生的发展为主体,改变传统观念,提高学生的课堂教育,促使其可以全面可持续发展。下面,笔者结合工作实践谈几点自己的看法。一、生本课堂的基本内涵所谓的小学生本课堂其实是一种处于新形势下的授课。"}
{"title":"建设项目业主方绩效管理——某大桥项目业主管理会计实践","keyword":"管理会计;绩效管理;项目业主方管理;业主方绩效管理","abstract":"绩效管理是一项系统的管理会计活动,建设项目业主是项目管理的核心,导入绩效管理,灵活使用绩效管理工具,无疑会帮助提高项目成功率。本文通过理论分析与某重点交通建设项目的案例实践,指出关注业主方绩效管理的必要性。"}
{"title":"舞蹈编导中的文学艺术表现手法探究","keyword":"舞蹈编导;文学艺术;表现手法","abstract":"舞蹈编导是集舞蹈编排和导演于一体的创作活动,是舞蹈编创、发展的核心,在舞蹈编导中,创作者要借助各种艺术手法来表现舞蹈的内容情节和思想情感。文章以舞蹈编导中的艺术表现手法为主题,分析了文学艺术与舞蹈编导的关系,就舞蹈编导中的文学艺术表现手法进行了梳理、总结。"}
{"title":"浅析锡盟地区跨境人民币资金流动对国际收支结构的影响","keyword":"跨境人民币;资金流动;国际收支","abstract":"自2010年全区跨境人民币业务开展以来,锡林郭勒盟（简称锡盟）地区依托口岸地区优势,跨境人民币业务得到快速发展,跨境人民币收支在国际收支总量中占比逐年攀升,跨境人民币结算对推动地区边贸发展,保持对外贸易稳定增长具有十分重要的意义.本文从锡盟地区跨境人民币资金流动进行分析,对凸显出的问题提出相关政策建议."}
{"title":"输电线路经济寿命评估及其在电网规划中的应用","keyword":"输电线路;使用寿命;全寿命周期成本;可靠性","abstract":"随着社会经济的发展,电力在我国经济发展过程中做出了重要的贡献,同时也为人们的生产生活提供了极大的便利。但是输电系统和线路也是目前各项管理的重点所在,为了加强对输电线路的更好的质量管理以及寿命设计,使各项电力的运行更加科学合理,促进电力系统的更好发展,人们从设计到铺设等各个角度对电力系统进行研究。另外,也通过实地考察等方式查出了相关的问题所在,对电力系统的各个配件甚至整个设计都提出了相关的建议,并综合分析了相关的影响因素,结合实际情况予以了相应的改进,这些方面的进步也促进了电力系统和输电线路的寿命的延长,并提出了相关的成本预测模型。"}
{"title":"浅谈医院财务预算与成本控制","keyword":"医院;财务预算;成本控制","abstract":"财务预算与成本控制是医院财务管理中的重要内容,医院财务管理与其他行业相比存在一定的特殊性,需要在内部控制机制下进行。市场经济环境下,医院财务管理中暴露出一些不足和问题,如何保证财务预算和成本控制的效果,是医院财务部门面临的关键性问题。文章从医院财务预算和成本控制的内容出发,对其中存在的问题进行了分析,并提出了财务预算与成本控制的强化策略,旨在提升医院财务管理水平。"}
{"title":"高职院校“工匠精神”培育体系的构建","keyword":"高职院校;工匠精神;培育体系;质量管理;师资队伍;校纪校风","abstract":"培养＂工匠精神＂高职院校责无旁贷。从＂质量管控＂人才培养体系制定与落实、师资队伍建设、建立校园规章制度等三个方面,阐述了高职院校＂工匠精神＂培育体系的构建。"}
{"title":"少儿图书馆国学经典阅读推广实践探索","keyword":"少儿图书馆;国学经典;阅读推广","abstract":"立足于少儿图书馆开展国学经典阅读推广的重要意义,进一步探讨了开展国学经典阅读推广的主要工作方向和基本模式,提出少儿图书馆深入开展国学经典阅读推广工作的策略,以期为国内少儿图书馆国学经典阅读推广活动的繁荣和创新提供参考。"}
{"title":"当代舞蹈作品主题的社会意蕴探析——以《流动娃》、《中国妈妈》为例","keyword":"社会现象;舞蹈作品;反思;教育","abstract":"通过解析两部具有反映当今社会现象及探索人性本质的舞蹈作品,让观者在欣赏舞蹈外在的美及舞蹈内在文化精神的同时,又能发现蕴涵在舞蹈世界里积极向上的功能及力量。使之真切地感受到舞蹈工作者及舞蹈教育对社会的关注与责任态度。透过舞蹈作品产生出的共鸣,进而对当今社会现象及人性本质进行深层次的探索和认知,结合自身的情况进行反思,并从中得到教育和启发。"}
{"title":"用耳朵“弹”琴——谈钢琴演奏中的听觉培养","keyword":"钢琴演奏;听觉能力;培养","abstract":"在钢琴演奏过程中,听觉能力的培养可以帮助我们理解和感悟音乐,也可以使枯燥的技术变得生动。声音是否优美动听、弹奏内容是否准确的关键就是依靠听觉,音乐听觉始终指导着我们的演奏。因此,只有很好地应用听觉,才能更好地演绎一首音乐作品。"}
{"title":"连云港市公共场所双语标识英译存在的问题及对策","keyword":"双语标识;英文译写;问题与对策","abstract":"连云港公共场所双语标识存在拼写与格式错误、语法结构支离破碎、同一专名的译文混乱、＂中式英语＂泛滥等问题。造成这些问题的主要原因是译者专业素养不高、行业市场秩序混乱、职能部门监管缺位。为提高双语标识的质量,需要采取以下措施：加强培训,提高译者专业素养；优化秩序,建立标识翻译行业标准；健全机制,强化双语标识的监管。"}
{"title":"从敦煌本《佛说孝顺子修行成佛经》到《金牛宝卷》","keyword":"佛本生故事;《第七地》;金牛太子;宝卷;流传","abstract":"《佛说孝顺子修行成佛经》是仅存于敦煌石窟的一种早期佛本生故事经典，唐代以后国内无传本。经过考察发现，明清宝卷中的《金牛宝卷》也讲述着同样的佛本生故事，二者内容性质、情节结构十分相近。此文依据中、韩所存相关文献与壁画材料，考察了《佛说孝顺子修行成佛经》与《金牛宝卷》的关系，认为《金牛宝卷》与韩国存《释迦如来十地修行记&#183；第七地》都是承接唐代《佛说孝顺子修行成佛经》而来，是该典籍在中国民间通俗演变的结果。"}
{"title":"浅析阅读经典作品与人文素养的提升","keyword":"语文教学;人文素养","abstract":"人文性是语文这一门学科的最大特点,高中语文教学也不例外。高中阶段是学生的人生观、价值观逐渐形成的一个重要的时期。因此,高中语文教师应在向学生们传授知识的同时,积极的向学生们渗透正确的人生观和价值观。教师们应正确认识高中语文对于培养学生们人文素养的重要性,注重拓宽学生们的视野,在知识讲解中渗透人文内容,重视经典文学作品的教学,培养学生们养成良好的自主思考能力,并通过写作、阅读等方面达到提升学生们人文素养的目的。"}
{"title":"新课改形势下如何构建高中英语高效课堂","keyword":"新课改;高中英语;高效课堂","abstract":"随着新课改的实施,传统的英语教学方法落后,造成学生英语学习积极性低,英语课堂效率严重下降。基于此,教师要创新英语教学方法,灵活运用英语教学方法,提高英语课堂学习效率。本文就新课改形式下如何构建高中英语高效课堂进行探究,提出高效课堂构建策略,以期提高学生英语学习积极性。"}
{"title":"分层分类走班模式下“学习成绩报告单”的设计","keyword":"分层分类走班;学习成绩报告单;设计","abstract":"传统学习成绩报告单的主要功能是报告分数,较难全面反映学生的学习情况,也较难促进学生学习行 为的改进.与新课改相对应的学习成绩报告单不应仅仅提供学生一次考试的学习成绩,还应关注和反映学生的学 习过程.学习成绩报告单承载的信息应既服务于学生的学习,又服务于教师的教学决策,还应使家长能够全面了解 孩子一段时间来的学习情况.本文探讨了一种以促进学生学习行为的改进为宗旨的学习成绩报告单的设计方法."}
{"title":"基于电子商务创业的课程体系构建模式研究","keyword":"电子商务;创业;课程体系","abstract":"培养创业型人才是高校提高大学生综合素质的有效途径之一,对大学生的就业产生了一定的促进作用。在计算机网络技术迅速普及的今天,基于电子商务的创业更容易被大学生接受和认可,本文对具有创业意识的学生进行了专业及电商创业方向的划分,在对课程体系进行研究的基础上,提出了强化学生创业意识和创业能力的创业类课程体系及辅助途径。"}
{"title":"巴基斯坦自杀式恐怖袭击活动的特点评析---基于CP0ST相关数据的分析","keyword":"巴基斯坦;自杀式恐怖袭击;恐怖主义;巴基斯坦塔利班运动","abstract":"“9.11”事件以来,巴基斯坦的自杀式恐怖袭击活动曾-度呈现愈演愈烈之势,其特点已经凸显.宗教极端组织是巴基斯坦实施自杀式恐怖袭击活动的主力军,虽然已经遭受重创,但其影响仍然不容低估；自杀式恐怖袭击活动在巴基斯坦各地区的分布有着明显差异,开普省是遭受威胁最严重的地区,与此同时在中心城市自杀式恐怖袭击活动呈现蔓延之势；从巴基斯坦的自杀式恐怖袭击活动的目标选择看,强烈的反政府取向、浓烈的宗教色彩和反美、反西方是其主要特点.自杀式袭击是巴基斯坦宗教极端组织实施恐怖袭击的重要手段之一,巴基斯坦政府和军队的应对、综合治理的开展以及相关的国际合作已初见成效,但近期形势仍然不容乐观."}
{"title":"新疆木垒县平顶山墓群出土马骨的DNA研究","keyword":"平顶山墓群;家马;古DNA;毛色","abstract":"运用古DNA技术对新疆木垒县青铜时代中晚期平项山墓群出土马骨进行遗传学分析。共选取8匹马骨骼样本．从中提取DNA并对线粒体DNA控制区和毛色控制基因的核DNA进行PCR扩增．全部样本获得了线粒体DNA序列，在8个序列中共检测出7个不同的单倍型，可以归属到5个不同的谱系A、D、E、F、G，均属于家马的范畴。毛色控制基因的SNP检测结果显示该墓群古代马的毛色有栗色（chestnut）、栗色有白斑（chestnuttobiano）、黑色（black）和金黄色（palomino）四种。平顶山墓群家马与年代稍晚但地域相近的石人子沟遗址家马一样．都具有相对较高的线粒体DNA和毛色的遗传多样性，推测这里应该"}
{"title":"加强业财融合提升供电企业会计基础工作规范管理化水平","keyword":"关键词:供电企业;营财一体化;项目可研经济性与财务合规性评价;工程自动竣工决算;会计基础工作规范化","abstract":"近年来，国家电网公司持续开展会计基础工作规范化评估工作，各供电企业会计基础工作规范化水平不断提高，但在内外部检查过程中，部分供电企业会计基础工作薄弱环节仍然存在，如记账随意，手续不全等现象。为持续推动会计基础工作规范化，供电企业需要创新工作思路，从业务前端入手，全面推广营财一体化应用，解决业务、财务信息不对称的问题；深化应用项目预算管理平台，开展项目可研经济性与财务合规性评价；实行工程竣工自动决算，夯实工程资产管理基础。唯有加强业财融合，聚各部门之力，从源头上规范，才能不断提高整个企业会计基础工作规范化管理水平。"}
{"title":"The Trump administration＇s decision to withdraw the United States from the Paris Climate Agreement","keyword":"气候变化;协议;巴黎;美国;管理;王牌;温室气体;挑战性"}
{"title":"网络文学版权价值评估研究","keyword":"网络文学;价值评估;版权;文化产业链;影视制作;企业间合作;泛娱乐化;联动发展","abstract":"文化产业开拓了泛娱乐化的新形式，形成了文学、影视、游戏和周边产品联动发展的新局面。作为文化产业链上游的网络文学，源源不断地为下游文化行业输送活水，提供优质的内容，网络文学版权已然成为了多方争抢的香饽饽。本文从网络文学作者与影视制作企业间合作的角度切入，初探以双方交易为目的的网络文学版权的价值。"}
{"title":"关于以房养老模式风险评价研究——基于可拓理论对西安市以房养老模式的分析","keyword":"养老方式;以房养老;住房反抵押贷款;风险评价;可拓理论","abstract":"本文首先,基于金融机构风险防范视角,以西安市＂以房养老风险评价调查＂数据为依托,将金融机构开展以房养老业务所面临的寿命风险、房价风险、系统风险、交易风险进行量化,构建其物元模型；然后,运用可拓评价方法将待评物元的特征值进行关联函数计算；最终,确定各风险因素所属的等级范围。研究结果表明：可拓评价模型在以房养老风险评价中的适用性较好,为金融机构开展以房养老风险的定性与定量综合评价提供了一种新方法。"}
{"title":"新中式室内设计中民族文化特色软装饰的研究","keyword":"新中式设计;民族文化;软装饰;传统文化","abstract":"随着我国人民群众民族意识的逐渐增强，人们开始致力于发掘中华民族传统文化的艺术价值，中华民族传统文化的精髓正转化为一种人们日常生活中的智慧，潜移默化地影响着人们的衣食住行。新中式室内设计风格是指在中国装饰艺术形式的传统元素上，取其精华加以传承、发扬，并加入新鲜活力的设计风格。但仅仅靠新中式室内设计还不足以充分地体现中华传统民族文化之美，所以在进行新中式室内设计的同时要给予装饰材料更多的关注，尤其是让具有民族文化特色的软装饰发挥出它的作用。具有民族文化特色的软装饰可以最大限度地表达出中式韵味的美学艺术价值、艺术设计风格，使原本枯燥、静态的室内空间变得丰富、动态，在一种形式上延续及传播中华传统民族文"}
{"title":"辉煌与落寞:近代纺织学术团体成立得失浅析——以中国纺织学会为例","keyword":"中国纺织学会;北平纺织染研究会;钱贯一","abstract":"随着近代纺织工业的不断发展,纺织企业对纺织技术和人才的强烈渴求,催生了近代纺织学术技术组织的诞生。1930年4月20日,我国纺织界学术、技术组织——中国纺织学会正式在上海宣告成立,这标志着中国近代纺织科技建制化的重要进步。考究中国纺织学会成立的时间与地点,对于研究中国近代纺织产业的发展有着十分重要的意义。同时中国纺织学会之所以诞生于上海而不是他处,与上海这座城市的人才、信息、文化、产业等方面的优势息息相关。"}
{"title":"中外档案工作者社会地位比较","keyword":"中外;档案工作者;社会地位","abstract":"档案工作作为资料查询重要渠道，影响着社会发展进度。中外档案工作者工作性质相同，但是中外双方档案工作者社会地位存在较大差异。通常来说，外国档案工作者薪资待遇和社会地位较高，中方档案工作者社会地位不高，薪酬待遇也同国外存在较大差距，因此提高中方档案工作者社会地位是非常必要的，这样才有助于推动我国档案工作更好地开展。"}
{"title":"新时期如何做好困难职工档案管理工作","keyword":"新时期;困难职工;档案管理","abstract":"为困难职工编制档案，将使企业的帮扶工作具有明确的依据和可供参照的标准，如若企业未能对家庭困难职工的情况做到详尽的了解，则即便给予了困难职工以帮扶，此种帮扶对于职工本人及其家庭而言可能是远远不够的。因此，新时期，应积极做好困难职工的档案管理工作。"}
{"title":"浅析女性领导活动的主要矛盾与破解","keyword":"女性领导;矛盾;破解","abstract":"随着社会的不断发展，越来越多的女性跻身于领导岗位。但是在工作的过程中，女性领导活动存在着三个方面的主要矛盾，表现在与自身、家庭和社会之间的矛盾。针对这些矛盾，需要从心理、社会和协调关系等层面进行解决，进而为女性领导开创更为广阔的事业空间。"}
{"title":"步步为营——基于伊阿古的言语分析","keyword":"伊阿古;礼貌原则;质准则;关联准则","abstract":"《奥赛罗》是莎士比亚的四大悲剧之一，讲述的是奥赛罗与苔丝狄蒙娜从相爱到猜忌最后到死亡的爱情故事，其中推动故事情节发展的一个重要人物是伊阿古，他用一张巧嘴一步步挑拨奥赛罗与苔丝狄蒙娜的关系。文章对伊阿古的言语进行分析，探讨奥赛罗是如何一步步走进伊阿古编织的网中。"}
{"title":"产业集聚、能源消耗与环境污染","keyword":"产业集聚;环境污染;能源消耗;赫芬达指数;广义矩后计法;劳动生产率","abstract":"本文从产业集聚引发的外部性出发，通过EG系数精确计算了中国2000~2016年中国20个制造类产业的集聚度，并构建联立方程组综合考察了产业集聚与环境污染间的关系，实证结果表明：（1）产业集聚与环境污染之间存在正U型关系，且当前绝大多数行业处于产业集聚系数转折点的左半段；（2）人均收入与环境污染间亦呈现环境库兹涅茨U型曲线，并且生活水平的提高能使人们有更强的意愿和投资来改善环境；（3）能源结构和能源强度对环境污染均有显著正影响，环境污染程度高的行业也是产业集聚度高的行业。因此应降低地方保护主义，促进企业专业化生产和鼓励各地区分工协作，改善能源消费结构和提高能源利用效率，从而优化产业结构以实现经济"}
{"title":"高职高专英语教师进行有效课堂的能力和素质的探讨","keyword":"高职英语;有效课堂;教师能力素质","abstract":"高职高专院校的英语教学目标有别于高校，高职英语教师要通过有效的课堂培养学生的专业能力和职业能力，文章从有效课堂的组织和准备、教师课堂角色定位、教师对教学对象的了解情况教师对教学的自评的角度对高职英语教师的能力和素质进行探讨。"}
{"title":"我国特色农产品现代流通渠道特征及优化","keyword":"特色农产品;流通渠道;农消对接;产地直供;精准营销","abstract":"目前，我国农产品流通多种渠道并存，各种渠道优势与劣势并存，不能全面满足特色农产品流通需要。为推动特色农产品流通健康发展，有必要基于我国现阶段农产品流通渠道特征，推行“少环节、信息共享、供需对接、产销衔接”的“农消对接”特色农产品流通方式，即以区域特色农产品流通为突破口，在流通产业链上游建立以农户（农户联合体）为主体、以产品经理为代表的特色农产品产地直供模式，在流通产业链下游建立以订单为驱动、以城乡网络实体店为体验的销售模式，同时构建现代化信息平台，对区域范围内优质特色农产品供需及配送信息进行交换和共享。这种新型特色农产品流通模式的形成，需要以利益分配机制、监督机制、收购机制、物流协调机制、销售"}
{"title":"高度警惕政府引导基金发展中五大潜在风险","keyword":"政府引导基金;风险;建议","abstract":"本文分别从顶层决策、产业发展、财政运行、管理运营和资金效率五个层面出发，指出要高度警惕政府引导基金发展中存在的主要潜在风险：预算统计信息失真可能误导宏观决策的风险、“引导越位”导致挤出风险和产能过剩的风险、高杠杆不规范运作或导致财政隐形负债的风险、“设、募、投、管、退、评”流程中的运营风险和政府引导基金较大的资金沉淀风险，并就如何良性发展政府引导基金提出相关建议。"}
{"title":"城区道路灰尘重金属污染分布的特征研究———以鹤壁市新城区为例","keyword":"鹤壁;街道灰尘;重金属;污染分级","abstract":"以鹤壁市新城区为研究样本，采集了8条街道共30个采样点，分析了新城区主要街道灰尘中重金属含量及频数特征与重金属在各街道中的分布特征。最后对新城区灰尘中重金属的污染进行总体的评价。结果显示：Cr、Ni、Cu、Zn、Cd和Pb在各街道的分布并无明显规律；新城区重金属污染程度的顺序为：Cd&gt；Zn&gt；Pb&gt；Cu&gt；Cr&gt；Ni。"}
{"title":"提高桥梁设计可靠性措施探讨","keyword":"桥梁设计;可靠性措施;提升","abstract":"桥梁是我国非常重要的交通设施，对其设计可靠性进行研究具有很大的意义。本文将对如何提升桥梁设计可靠性的措施进行探讨分析，以供参考。"}
{"title":"高速公路工程中施工质量的监理控制分析","keyword":"高速公路工程;施工质量;监理控制","abstract":"高速公路工程中施工质量监理控制工作的组织开展水平，是深刻影响我国高速公路工程项目施工质量的代表性因素。本文围绕高速公路工程中施工质量的监理控制论题，择取两个具体方面展开了简要的分析论述。"}
{"title":"浅析机械电子工程与人工智能的关系","keyword":"人工智能;机械电子;融合发展","abstract":"机械电子工程不同于传统机械工程，利用制造机械工程和动力机械工程的优势逐渐发展成为了机械电子工程，人工智能技术综合了计算机技术、控制技术、信息技术和心理学理论等多种学科进行了发展，本文通过分析两种技术的发展过程和优势，探索人工智能技术在机械电子工程中的应用和两者间的关系，推动这两种技术不断融合发展，优势互补，共同进步。"}
{"title":"基于学术英语的学术论文写作资源应用探析","keyword":"学术英语(EAP);资源评估;引证;文献参考","abstract":"学术英语是以语言为中心基于学术需要的一种学习方法，培养我国大学生良好的学术素养对今后专业研究和学习起到重要作用。通过对学术英语在国内外发展现状的比较，我国学术英语发展日渐增长，但研究者以及我国高校学生对英文学术写作的能力不强。针对学术论文写作中的资源评估，合理引证，文献使用方面的关键要素探究，在学术英语的要求下分析高质量英文学术论文的写作技能。"}
{"title":"著名经济学家厉以宁：PPP模式在中国的规范化问题","keyword":"PPP模式;著名经济学家;规范化问题;中国;厉以宁;民营企业;PPP项目;地方政府","abstract":"近年来中国也在开始做PPP，而且进展很快。但中国在开展PPP的过程中带有一些“中国的特色”，这种情况很可能不符合国际上PPP的要求。还有的地方是先试验之后再逐步规范化。PPP对于中国下一步改革是有很大帮助的，关键就是规范。我们在一些城市曾对民营企业进行过调查，问这些企业为什么不投入到PPP项目中？这些企业的回答很清楚：“我们有顾虑，其中最大的顾虑是如果地方政府换人了，我们以前建立的这种合作又要重新开始。就是说一旦领导换了，PPP怎么办？”实际业务中我们发现的确存在这种问题，这是第一个顾虑。"}
{"title":"油田企业消防管理工作的创新","keyword":"油田企业消防管理;工作创新;发展前景","abstract":"油田企业的消防管理工作和企业员工以及企业的生产发展有着密切的联系。因此，本文介绍了油田企业消防管理工作的必要性，着重分析了油田企业消防管理工作的创新和发展。"}
{"title":"常减压蒸馏装置设备腐蚀分析及防护对策","keyword":"常减压装置;腐蚀;防护对策;长周期运行","abstract":"文章对常减压装置设备腐蚀原理进行了分析，结合中石油江苏燃料沥青有限责任公司常减压蒸馏装置的实际，对常减压装置设备从工艺防腐、材质升级、防腐管理方面对防腐对策和相关优化措施进行了阐述。"}
{"title":"甲醇精馏工艺分析以及其塔器优化设计","keyword":"甲醇精馏工艺;塔器;优化设计","abstract":"精甲醇在工业以及化工领域有着重要的应用，我国在制备精甲醇上已经取得领先国际的技术，尤其是在甲醇精馏的塔器设计上。我国化工行业的发展飞速，也就带动了甲醇的销量，使我国的化工行业经济突飞猛进。本文是以塔器优化设计为主要内容进行甲醇精馏工艺分析，在分析过程中主要分析了双塔精馏工艺、三塔精馏工艺以及四塔精馏工艺。然后又侧重说明了塔器设计的理念和优化措施。"}
{"title":"小兴安岭森林对气候变化的响应及其适应性管理——以伊春为例","keyword":"森林;响应;适应性;管理","abstract":"全球气候变暖，森林面积大幅减少，生态环境急剧恶化等问题，已成为人类共同面对的全球性挑战，小兴安岭的大森林对维持生态平衡、应对气候变化承担着重要作用。本文力图以微观反观宏观，以小兴安岭的伊春市为例，阐释小兴安岭森林的历史演变过程及面临的重大气候问题，介绍伊春为应对气候变化所做的工作和取得的成就，探讨伊春在加强森林保护、生态建设，实现绿色化转型，率先实现绿色崛起上的独特理解和实践。"}
{"title":"浅析视觉传播在影视动画中的作用","keyword":"视觉传播;影视动画;作用;影响","abstract":"发展我国影视动画产业是建设社会主义先进文化的重要内容，影视动画以其独特的艺术形式、艺术形象和艺术魅力，对人们生活的方方面面产生了较大的影响。近几年，随着国家对动画领域的重视，我国优秀的动画作品层出不穷，很多影视动画的制作风格在借鉴他国经验的同时逐步摸索出了我国独有的特色。在新媒体时代，作为动画设计师，在影视动画设计中应该不断创新设计理念和设计方式，并结合我国本土元素，加强对视觉传播的运用，以此来提升动画呈现效果，本文主要对视觉传播在影视动画中所发挥的作用进行探究，以期对影视动画设计与制作提供借鉴。"}
{"title":"创新实践加压奋进——张家港市档案信息化建设实现跨越式发展","keyword":"档案信息化建设;张家港市;现跨越式发展;创新实践;“十二五”;档案主管部门;数字档案;安全体系建设","abstract":"“十二五”以来，张家港市档案局在各级档案主管部门的正确领导和关心指导下，在市委、市政府的大力支持下，主动适应国家档案信息化建设发展新要求，全面领会《全国档案信息化建设实施纲要》、江苏省档案信息化“十二五”发展规划等文件精神，在数字档案资源体系、数字档案服务体系、数字档案安全体系建设等方面注重协同、高效、引领发展，取得了显著成效。"}
{"title":"对基于互联网金融背景下商业银行转型发展对策的几点探讨","keyword":"互联网金融;商业银行;转型;发展对策","abstract":"互联网金融对传统商业银行的发展形成较大的冲击，商业银行需要寻求转型并与互联网金融企业展开合作，达到双方的优势互补与互利互惠，同时要注重对用户体验的关注与服务的升级，挖掘用户实际需求点，提供更为丰富、便捷的服务，提升用户忠诚度。"}
{"title":"城市老年人指向型社区空间构想与设计","keyword":"老龄化;老年人;指向型;社区空间","abstract":"随着生育高峰期过去，我国人口老龄化的问题越来越突出，本文着力研究中国特色的城市适老化空间系统，以期适应中国许多城市已无大量可开发的土地、中国居家养老的特殊国情，并研究如何构建老年人指向型的社区空间，从而在各个方面都适应老人的心理和行为需求。"}
{"title":"“阳光体育”理念下的高职跆拳道教学改革与实施","keyword":"阳光体育;高职;跆拳道;现状;问题;改革","abstract":"近年来，为了提高学生的体育综合能力水平，校园体育运动愈加丰富，学生在丰富的教学体育运动中，感受多种体育运动的不同魅力，提升了学生对体育课程的兴趣，在这种大环境下，跆拳道在校园体育运动中悄然升起，受到了师生的喜爱。在阳光体育概念下，跆拳道体育课程在我国高职学院的逐步扩散加深，但是，与此同时，我国高职院校跆拳道教学存在的问题也逐渐显现。在实际教学过程中，我国的跆拳道体育教学仍存在不少问题，本文在阳光体育背景下，从跆拳道体育教学在我国的教学现状进行分析，浅谈我国高职院校跆拳道的改革与实施。"}
{"title":"新常态区域经济转型背景下城市社会体育管理机制创新研究","keyword":"新常态;适应区域;经济转型的城市;社会体育管理体制","abstract":"国家政策的推动下体育事业在不断的进步和发展中，体育事业迎来了全新的精神面貌，体育是国家文化的一部分，也代表国家人民的身体素质，随着国家大力推行全民健身计划，国家人民的健身意识也越来越强烈，全国人民不分男女加强身体锻炼强健身体，国民健身就要消耗更多的体育用品，体育用品的市场潜力就会急剧加大，全民健身的成果间接的促进了国家的经济发展，在国家的经济战略影响下，国内的体育事业也迎来了发展的高峰期，怎样抓住这一历史发展机遇。本文将以适应区域经济转型的城市为单位，以国家体育事业的发展为主要内容，针对社会体育的管理体制进行探讨和分析，为体育事业的发展进步添一份力。"}
{"title":"试析高职体育院校田径训练的特征和发展趋势","keyword":"高职体育院校;教练员素质;田径训练","abstract":"国内高职体育院校田径训练是体育教学的主要部分，也是提升田径项目竞争力、提高运动员田径水平的重要手段，同时为国家体育事业优秀运动员的培养提供了有效保障。在高职体育院校的田径项目人才培养过程中，教练员起着决定性的作用。如何提升教练员的整体能力和改善目前的教学状况，成为了解决目前田径项目人才培养的主要问题。文章主要介绍了目前国内高职田径项目教练员的教学训练模式，对如何提升教练员综合能力进行深入探究，进而提升国内高职田径项目的整体实力。"}
{"title":"高素养的体育教师是实施多样化课程高质量的前提","keyword":"体育教师;多样化课程;专业素养;课堂质量","abstract":"在多样化的课程改革当中教师所起到的作用是必不可少的，所以对于体育教学来说体育教师就是支柱性的存在，在很大程度上体育教师就直接影响了体育课堂教学的质量，同时对于学校整体的教育教学活动也有一定的影响。本文的着重点主要在于对体育教师在课堂教学质量当中所存在的问题进行相应的分析了解并提出相应的解决方法，为培养体育教师的专业素养来达到高质量的课堂教学成果提供相关的方式方法借鉴。"}
{"title":"新安江电厂6号机转子温升过高处理研究","keyword":"6号机;转子温升过高;原因;效果验证","abstract":"本文对新安江电厂6号机组增容改造后转子温升过高的原因进行了分析，并根据实际情况从改善通风系统和磁极线圈散热方面进行了重新设计安装。试验结果表明，新安江电厂6号机的转子温升过高得到了大幅降低。"}
{"title":"电厂入炉煤煤质成分在线监测","keyword":"入炉煤;煤质;在线;监控","abstract":"入炉煤的实时检测对燃煤电厂的运行有着重要意义，实际应用表明，该PGNAA技术在线分析仪能够快速地反映皮带上物料的变化趋势，精度满足使用要求，比传统采制化具有检测速度快、代表性强等特点，利于实时对生产过程进行监控和调整，从而保证煤炭的品质。"}
{"title":"化工企业的常见动设备管理办法","keyword":"化工企业;动设备;管理;措施","abstract":"近年来国际油价常年保持在较低的区间，强力推动了化工行业的发展，并且由于相关法律、法规的不断健全，人们对化工企业的安全、稳定生产予以了更多的重视.我们必须在通过高效的设备管理工作，保证设备安全、稳定运行的同时，促进企业的健康发展，创造更多的社会效益。"}
{"title":"掺水自控装置的应用及认识","keyword":"自控;回油温度;掺水流量","abstract":"本文结合近半年掺水自控装置应用效果及存在问题，引入和论述掺水自控装置原理及优势，并通过回油温度和掺水流量两种自控模式应用对比，摸索自控在运行过程中会出现哪些问题，并找到解决方法，更加精准的确定哪种状态下更适合采油工区使用。"}
{"title":"基于“首要教学原理”的高职工科微课教学设计与开发","keyword":"首要教学原理;高职工科微课;教学设计","abstract":"以梅里尔的“首要教学原理”为指导，探讨以聚焦问题为核心的高职工科微课教学设计，结合“增量式光电编码器的工作原理及应用”案例实践，构建了工科微课教学设计与制作模型，旨在为高职工科微课设计与开发提供参考。"}
{"title":"“慈孝仙居”创建背景下的农村养老模式创新——以仙居县广度乡里岙村“6199”食堂为例","keyword":"慈孝仙居;6199食堂;养老模式;创新","abstract":"在当前农村养老面临巨大挑战的情况下，仙居县开展了“慈孝仙居”创建活动，刮起全民行孝之风，各种慈孝创新举措不断涌现。文中以该县广度乡里岙村创新的“6199”食堂为研究个案，对其运行状况、取得成效及其实践价值和理论意义进行了评析，并点出了“6199”食堂的创办对创新农村养老模式的启示作用，旨在为破解农村养老困局提供借鉴。"}
{"title":"基于EAR循环的产学融通网络传播应用型人才培养探析","keyword":"网络传播;心理契约;人才培养","abstract":"以科学的职业生涯管理为前提,培养适应社会需要的网络传播应用型人才是高等学校从精英教育走向大众教育的重要路径。在产学结合的实践教学、人才培养过程中,学校的人才培养目标、培养计划、课程设置与网络传媒企业的传播业态、媒介生态以及岗位设置等无缝对接、融通,网络传媒企业、高等学校及学生进行心理同构,并不断进行调整,以期真正实现心理契约的建立,对于应用型人才的培养具有重要的实践意义。"}
{"title":"音乐剧经典表演剧目片段在教学与创作中的运用研究","keyword":"音乐剧;经典表演剧目片段;音乐剧教学;音乐剧创作","abstract":"笔者分别从音乐剧教学及音乐剧创作的角度,将理论与实践结合,分析、归纳、总结音乐剧经典表演剧目片段在教学与创作方面的运用及实践成果,并就其在音乐剧教学与艺术创作上的作用及指导意义作出思考与探讨。"}
{"title":"文化创意产业背景下产品设计与雕塑艺术的融合","keyword":"文化创业产业;雕塑艺术;产品设计;融合","abstract":"伴随着知识产业的兴起,人类在21世纪已悄然进入知识经济时代,而文化创意产业作为知识经济的一分子,正顺应时代发展的潮流,成为全球经济发展新的增长点。如何发展文化创意产业,如何将文化资源和商品经济结合起来是本文重点探究的课题。针对这一课题,本文将雕塑艺术与产品设计的跨界融合作为突破点,通过分析比较雕塑艺术与产品设计来寻找融合的契合点和实现它们之间的优势互补,为我国文化创意产业的发展探寻新的方法和路径。"}
{"title":"从审美角度探讨隐喻在大学英语写作教学中的应用","keyword":"审美角度;隐喻;写作教学","abstract":"在我国现阶段的大学英语写作教学中,教师过于注重学生写作中句子的语法是否正确,却忽略了句子修辞和表达的多样性。这样的文章可读性不强,缺乏美感和个性。本文试图从审美的角度探讨写作教学中如何加强学生的隐喻意识和隐喻思维,在写作中有意识地使用隐喻将会极大增强句子的美感,使句子显得生动易懂,从而使文章更加具有感染力。"}
{"title":"为德国农民战争提供改革合法性的神法","keyword":"神法;古法;农民战争;普通人的共和国","abstract":"神法是德国农民战争合法性的标志。早期请愿阶段,神法为农民经济诉求提供合法性。德国农民战争后期,神法不但为建立新的人民国家提供合法性,还为创建人民的公共福利制度和社会救济制度提供依据。文章分析了神法和古法的关系,认为古法旨在维护农民的传统权益,而神法却要推翻整个封建制度。这样,神法的积极作用就彰显了出来：以神法作为旗帜的德国农民战争,不仅要求建立人民的共和国,而且还要创立人民的社会福利和救济制度,因此,具有开创性的意义。"}
{"title":"港口总体规划环评与规划互动的理念与实践","keyword":"互动;规划环境影响评价;港口总体规划","abstract":"与规划编制开展全程互动是规划环评的首要技术原则.基于我国数十个港口总体规划环评的经验,以宁波-舟山港规划环 评为案例,探讨了港口规划环评与规划全程互动的目的与意义,提出了互动的三个主要阶段,即规划启动时的“理念互通”阶段、 规划方案研究时的“协同工作”阶段和规划报告完成后的“评估优化”阶段,分析了各阶段互动的方式和预期成果,以期探讨在港 口规划环评中开展全程互动的机制与有效模式."}
{"title":"基于SST’指数的特困妇女家庭女性户主贫困测度——以福建省宁德地区为例","keyword":"SST’指数;特困妇女家庭;女性户主;贫困测度","abstract":"由于性别差异,妇女在资源和福利的获取上常处于不利地位,折射至贫困人口中,则呈现贫困女性化的特征,且该趋势令人堪忧.因而,将性别意识纳入扶贫工作中显得尤为必要.基于2014年福建省妇女联合会普查所获取的特困妇女家庭统计数据,通过综合运用改进后的SST’指数、贫困发生率指数、平均贫困差距率指数与总人口贫困差距率的基尼系数,以宁德地区为例,从贫困的广度、深度以及差异程度等不同的方面来挖掘并分析特困妇女家庭女性户主的贫困状况及特征,并从女性扶贫角度提出精准扶贫的策略及可持续性帮扶措施,为女性扶贫工作的切入提供思路."}
{"title":"农村社会养老保险的长寿风险评估与应对策略","keyword":"农村社会养老保险;长寿风险;养老金;老龄化;高龄化","abstract":"随着老龄化、高龄化进程加剧,农村人口预期寿命持续延长,农村社会养老保险制度面临长寿风险的严峻挑战,基金不可持续性显著增强。为此,以制度分析为逻辑起点,识别农村养老保险政策设计中的长寿风险；根据消费与储蓄的生命周期假说理论,分析农村长寿风险产生机制和影响机理；利用随机死亡率预测方法和生命表技术,评估农村社会养老保险长寿风险,分析两者关系,提出应对策略。研究发现：农村社会养老保险制度长寿风险主要来源于个人账户；长寿风险从产品定价、资产负债、利源影响农村养老金个人账户收支平衡；2012-2041年农村人口平均预期寿命从77岁增长至83岁,养老金个人账户长寿风险突出；应对策略包括优化制度设计、强化参保"}
{"title":"徐岱","keyword":"刑法学研究会;专业学位研究生;常务理事;刑事法律;北京师范大学;访问学者;兼职教授;博士生导师","abstract":"徐岱，女，吉林大学法学院教授、博士生导师、副院长，《当代法学》副主编。美国杜克大学访问学者，香港大学法律学院访问学者。第四届全国法律专业学位研究生教育指导委员会委员；中国刑法学研究会常任理事；中国犯罪学学会常务理事；国际刑法学协会暨中国分会理事；北京师范大学刑事法律科学研究院兼职教授；吉林省法学会刑法学研究会副会长；吉林省法学会犯罪预防研究会常务副会长。兼秘书长；吉林省法官、检察官遴选委员会委员。"}
{"title":"转型背景下校企合作平台建设的探索","keyword":"校企合作;转型;应用型人才","abstract":"为了解决就业结构性矛盾,一部分普通本科院校要向应用型转型,开展本科职业教育,而校企合作是培养应用型人才的必然选择。通过总结当前校企合作的常见模式和存在问题,提出相应的改进措施,对应用型本科院校与企业合作平台的建设具有重要意义。"}
{"title":"进入中土太常礼制仪式为用的西域乐舞","keyword":"仪式;西域乐舞;中国传统社会;礼制;中土;艺术形态;情感诉求;历史语境","abstract":"乐在中国传统社会中是以音声技艺为主导、表达人类情感诉求的艺术形态。近些年来，笔者在研读文献过程中辨析中国先民用乐理念，感知国家意义上乐的功能性存在，回归历史语境将乐以仪式为用和非仪式为用划分，仪式为用的乐是为礼乐，所谓“礼乐相须以为用，礼非乐不行，乐非礼不举”。"}
{"title":"重塑“心智”：维多利亚时期英国的教育改革与来华西人眼中的儒家教育","keyword":"儒家;西学;心智;通识教育;知识生产","abstract":"从卡莱尔对中国士大夫的礼赞到来华传教士对清末儒家教育的激烈批判，欧美世界中儒家教育的形象在两次鸦片战争前后发生了重要转变。本文认为英国维多利亚时期古典教育的衰微和现代通识教育的兴起改变了在华西人对儒家教育的看法。本文通过分析丁韪良、花之安、李佳白和约翰&#183；巴罗等在华西人的教育论述与狄更斯、赫胥黎等人教育思想之间的关联，并观照西方帝国与晚清知识生产方式变革的关系，探讨西人如何秉持工业社会的“心智”论来批判儒家的经籍记诵之学，倡导以科学取代诗赋和经义来改革科举制度。"}
{"title":"中国环境质量与经济增长的空间计量分析","keyword":"环境污染;经济增长;EKC;空间计量","abstract":"通过构建环境复合污染指数,采用2004—2012年中国31个省区市面板数据,运用空间计量方法对各省域经济增长、环境污染程度及其关系进行了实证分析。结果表明：我国的环境污染存在显著的空间自相关性；在进一步扩充环境库兹涅茨曲线（EKC）后,空间滞后模型验证了环境污染与经济增长之间存在倒U型关系；同时,还得出中国省域环境质量不仅受到邻近区域环境污染程度的影响,还受到区域间结构性差异的误差冲击,而产业结构、对外开放程度等空间因素会改善环境质量。"}
{"title":"张问陶《京朝集》稿本考略","keyword":"张问陶《京朝集》稿本性灵派;陈鳇评点","abstract":"上海图书馆藏张问陶《京朝集》稿本，收录张问陶从乾隆癸丑（1793）二月底至乾隆乙卯（1795）岁末在京任翰林院检讨时所作之诗，共存诗787首。其中除与刻本《船山诗草》重复者，更有243首佚诗，对于全面了解张问陶这一阶段的诗风与生平，有着十分重要的意义。《京朝集》稿本有大量的清人评点，诸家之中，以陈鳢与陈用光、吴嵩梁的评点最为丰富，两派截然不同的文学观念以批点的形式在稿本中形成了激烈的交锋。"}
{"title":"下“绣花”功夫攻坚“插花式”贫困","keyword":"“插花式”贫困;脱贫攻坚;“绣花”功夫","abstract":"在打响脱贫攻坚战的早期阶段,四川聚焦&#39；四大片区&#39；脱贫攻坚主战场,取得重大阶段性成效。四川农村贫困人口由2014年底的497.65万人减少到2016年底的272万人,贫困发生率由7.7%下降至4.3%。但在剩余贫困人口中,过半为&#39；插花式&#39；贫困户,插花地区贫困人口分布零星、范围广大,贫困成因复杂,为确保实现2020年前所有贫困人口全部脱贫的目标,扶贫不能留死角,必须重视插花贫困地区的脱贫攻坚工作。针对插花贫困地区扶贫面临的政策受限、帮扶力量弱、帮扶手段少等难题,研究针对性办法措施,切实落实&#39；三个一&#39；帮扶的要求,选派帮扶力量,增加扶贫资金投入,创新政策"}
{"title":"意象之美的哲学本体论基础","keyword":"意象美;显隐美;哲学本体论;在场与不在场;网络整体;回归母源","abstract":"意象之美的哲学本体论基础在于,天地万物是一大相互依存、相互构成的网络整体,每一事物都是此整体上的一个交叉点,此交叉点以它之外的无穷事物为其母源。意象之美就是从一个作为&#39；象&#39；的交叉点,体会到此象外无穷事物这一母源之&#39；意&#39；。此种体会、玩味就是一种审美意识。故意象美启示我们在日常生活中既面对现实,又能超越现实。"}
{"title":"河南城乡统一土地市场建设研究","keyword":"河南省;城乡统一;土地市场","abstract":"梳理了建立统一土地市场的理论基础,分析了河南省建设用地市场现状及问题。提出了建立统一城乡土地市场的5个途径。一是要实现农村集体经营性建设用地入市。农村集体经营性建设用地入市应采取“保权直接入市”模式,即在符合规划和用途管制以及依法取得的前提下不经过征收程序,保留集体所有权不变进入市场交易,实行与国有土地同权同价。农村集体经营性建设用地入市,在主体、行为方面,要坚持“自愿、自主、合法、有序”的原则；在客体、对象方面,要坚持“存量优先、挂钩增减、合理布局”的原则,做到有规划、有管控、有秩序。二是要确权、确地,登记颁证。要建立河南省统一的规范公开的交易市场平台。三是要在河南省试点取得成功经验总结后开"}
{"title":"大学生英语学习动机与策略的调查及分析","keyword":"大学生;英语学习;学习动机;学习策略;定量分析","abstract":"文章对桂林某高校英语A班68名大学生和B班77名大学生进行问卷调查,了解他们英语学习动机和学习策略的情况。通过定量对比,分析他们英语学习动机和学习策略的关系,以便教师改善大学英语教学,更好地培养学生的英语能力。"}
{"title":"互联网时代幼儿教师网络研修探析","keyword":"幼儿教师;互联网时代;网络研修","abstract":"随着国家和社会对幼儿教师专业发展重视程度的提升，以及社会信息化向教育领域的渗透，网络研修逐渐成为幼儿教师继续教育的普遍研修模式。基于此，文章探讨了在互联网时代，我国幼儿教师网络研修的特点、存在问题及改进建议。"}
{"title":"我国社会救助制度法治化展望","keyword":"社会救助;制度;法治化","abstract":"社会救助是一项保民生、促公平的托底性、基础性制度。我国的社会救助历经六十余载的发展，已经形成了比较完整的社会救助体系并在不断探索中前进。在全面推进依法治国的浪潮下，如何在充分借鉴国外经验的基础上构建具有本土特色的社会救助制度并使之法治化，是我国社会救助制度的发展方向与必经路径。"}
{"title":"消费者共同创造研究综述和展望","keyword":"消费者共同创造;普通消费者;虚拟社区","abstract":"随着消费者与企业合作的现象越来越多,消费者共同创造对企业创新的影响越来越大。文章从消费者共同创造的含义、消费者共同创造的战略、消费者参与共同创造所需能力、组织内部环境的建设四个方面回顾现有的相关研究,找出不足,提出未来的研究展望。"}
{"title":"开放式创新视角下传统产业转型的仿真模型——以制造业为例","keyword":"开放式创新;开放度;传统产业","abstract":"本文基于开放式创新的视角．运用系统动力学的方法分析了传统产业的升级路径。在构建传统产业转型的仿真模型的基础上，从两个方面研究当今我国传统产业的开放度状态。通过仿真模拟发现，在商业模式方面，传统产业应采取较低的开放度的商业模式．应该减少从外部引进技术的投入，增加新产品的开发投入。在自主研发方面，传统产业应该采取较低开放度的研发模式，需要增加内部的研发投入，减少政府在传统产业中的研发支出比重。并且根据仿真的结果提出相关的建议。"}
{"title":"工作嵌入与员工流动倾向：工作价值观为调节变量","keyword":"员工流动倾向;工作嵌入;工作价值观","abstract":"员工流动不仅在微观层面影响企业员工的雇佣状态,而且在宏观层面影响社会的劳动力需求/供给系统。因此,深入探索员工流动的形成机理有很强的理论和实践意义。鉴于以往研究对员工流动的解释囿于工作本身和主观态度两方面,本文在社会网络层面对员工流动的形成进行了新的解释,探讨了工作嵌入对员工流动倾向的影响,并探索了工作价值观对该作用过程的影响。采用问卷法,对402名员工样本的研究结果表明：工作内嵌入中的工作内匹配和工作内损失对员工流动倾向产生显著负向影响,工作内联系对流动倾向并不具有显著影响；工作外嵌入中的工作外联系、工作外匹配和工作外损失均对员工流动倾向产生显著负向影响；工作价值观显著调节上述影响机制的某些"}
{"title":"电气控制与PLC应用技术分析","keyword":"电气控制;PLC;应用技术","abstract":"将PLC技术应用于电气控制之中，实现二者的有机融入，对于保证电气控制系统的平稳运行，推动电气行业健康持续发展具有重要意义。分析电气控制与PLC技术在使用中存在的问题，给出相应的解决方案。"}
{"title":"卷首语","keyword":"直面现实;卷首语;多学科理论;学术研究;促成因素;团队研究;时代脉搏;农村留守儿童;领导理论;传媒学院","abstract":"编就今年第三期,我们欣喜地感受到,一篇篇倾注了智慧与心血的文稿汇成的《青年学报》越发厚重了。厚重来自强烈的现实感。现实感,即直面现实,准确把握种种实际问题,并运用多学科理论和方法,努力进行剖析和破解。这是学术研究的基本特性。脱离了现实,理论就成了无本之木、无源之水,学术讨论就会沦为空谈。只有关注现实状况、回应现实问题,"}
{"title":"进入文本、突破文本、超越文本-传统诗词教学的三个重要层面","keyword":"传统诗词;教学;文本","abstract":"传统诗词教学可分为三个层面 第一, 进入文本, 传达作者的生命体验；第二, 突破文本, 还原古 典诗词的阅读感受； 第三, 超越文本, 对诗词进行创造性阐释.在诗词教学中, 应对创作主体、 阅读主体、 教学 主体都给以足够关注, 通过诗词教学, 教师引导学生认识文学、 认识传统、 认识自己, 从而产生真正意义的诗 词教学."}
{"title":"西夏省嵬城历史考略","keyword":"西夏;省嵬城;黄河","abstract":"省嵬城为西夏名城,具有重要的军事战略地位。党项首领德明建省嵬城的目的是“以驭诸番”。省嵬城是拱卫西夏京畿北部的门户,也是西夏北部的一个经济中心。省嵬城可能是定州州治所在地。省嵬城的位置原在黄河之东,后因黄河改道而在黄河之西。"}
{"title":"空间经济学视角下的产业政策研究","keyword":"产业政策;空间经济学;空间竞争;空间布局;空间利益;空间接替","abstract":"学术界从不同视角对产业政策的合法性、适宜性以及有效性进行了研究。研究的理论范式、产业政策的必要性、政府实施产业政策的原则是研究产业政策必须回答的三个问题。基于空间经济学理论体系，从空间形成、空间利益、空间竞争与空间接替等四方面的属性进行分析，并从理论和案例两个层面指出政府在产业政策领域的作用是不可或缺的。政府实施产业政策应该坚持“重整不重单”、“重减不重加”、“重果不重过”三个原则。"}
{"title":"中国国家形象新媒体传播的问题与对策","keyword":"新媒体;国家形象;国家传播;国家领导人","abstract":"新媒体技术促使国家形象传播变得更加多元化，然而中国国家形象的对外传播存在不少问题：对内传播多且对外传播少、西方媒体对中国国家形象的曲解与误传、不善于利用新媒体对外传播国家形象。分析认为其原因在于：西方国家的媒体占据着世界传播市场的主导地位、通过新媒体对外传播国家领导人形象的意识不够、国内与国外新媒体之间的联系受到一定的限制。分析表明：充分利用新媒体病毒式传播方式，加强中国国家形象的对外传播；重视传播的国际化视角，对外讲好中国故事；大胆邀请外国媒体，多渠道宣传中国形象；多借助新媒体渠道进行对外传播国家领导人形象；重大国际事件发生时巧用新媒体，掌握对外传播的舆论主导权。"}
{"title":"粤港澳大湾区建设：大胆改革是关键","keyword":"粤港澳;改革;战略思维;智库;社会","abstract":"粤巷澳大湾区规划近日受到广泛热议，尤其是不少社会智库纷纷提出了一些颇有价值的想法，这是个很好的方向。我认为，社会智库在研究和讨论这个问题时，不妨进一步以超前的战略思维给出长远的观点，从制度、"}
{"title":"刘鹏凯心力管理故事","keyword":"刘鹏;管理故事;黑松林;中国化工企业;企业文化;人均产值;创始者;往前走;层层涟漪;小江湖","abstract":"江苏黑松林粘合剂厂有限公司虽是一家小企业,却是＂全国企业文化建设先进单位＂＂中国化工企业文化建设十佳示范单位＂,企业人均产值超过百万元。作为＂心力管理＂的创始者,董事长刘鹏凯先生提出＂不做500强,要做500年＂。他坚信,百年企业,靠的不是百年机遇、百年老板,而是百年机制、百年文化。如何将管理制度与管理文化紧密结合？如何以＂文＂＂化＂人,赢得人心？让我们走进＂黑松林＂管理的＂心＂故事——"}
{"title":"加强与促进社会公众参与地方政府反腐倡廉建设","keyword":"地方政府;廉政建设;公众参与;廉洁行政","abstract":"社会公众是监督政府权力、反腐败和促进政府廉政建设的主力军。积极引导和鼓励社会公众参与反腐倡廉建设已成为世界各国加强政府廉政建设和全面预防与惩治腐败的共同选择和趋势。就我国地方政府反腐倡廉建设而言,公众参与对健全地方政府廉政建设体系,加强对地方公权力的监督与制约,提升地方政府廉政建设公信力,培育公众廉政责任意识,营造良好的廉政社会环境至关重要。"}
{"title":"我国环境行政司法的功能与现状——基于环境保护行政案件二十大典型案例的文本分析","keyword":"环境行政司法;环境行政争议;环境权利;环境行政管理","abstract":"环境行政诉讼是环境行政司法参与环境治理的主要手段。通过回顾最高人民法院公布的两批环境保护行政诉讼典型案例,得出当前环境行政司法表现为诉讼案由单一、上诉率高、原告败诉率高等特点。以功能主义视角分析,发现环境行政司法的实然功能是维护环保部门依法行政、解释环保相关法律法规和推动环保公共事务治理。尽管公众对环境行政司法有巨大的需求,但环境行政司法的实然功能并未发挥有效化解行政争议、充分救济公众程序性环境权利、审判监督环境行政的作用。因此,环境行政司法机制的完善路径主要是将错位的环境行政司法功能重新归位以发挥其应然功能,即增强环境行政司法的解纷功能,防止环境行政管制权怠用和滥用,确保公民环境权利救济的有"}
{"title":"中国全球城市构建的三维逻辑：制度环境、区位引力与空间正义","keyword":"全球城市;制度环境;区位引力;空间正义","abstract":"中国全球城市的构建不仅是地方融入全球生产网络和参与全球价值链竞争的过程,更是城市政治、经济、社会结构与新型生产方式的契合过程。本文通过构建制度环境、区位引力与空间正义的三维逻辑,分析以北京、上海、广州和深圳等为代表的主要城市,发现中国全球城市构建的路径可归结为以制度环境重构为先导、以区位引力强化为动力、以空间正义维护为保障。相较于纽约、伦敦和东京等全球城市的经济先行,以政府决策为主导的路径更适合中国市场机制和公民社会建设尚未健全的现实。中国全球城市的构建应该基于自身能力与资源的内生式发展模式,而非强调外部资本输入的外生式发展模式。"}
{"title":"合作创新质量、知识吸收能力与企业创新绩效——基于太原高新区科技型中小企业的实证研究","keyword":"创新绩效;科技型中小企业;合作关系;吸收能力;高新区","abstract":"国家高新区作为科技型中小企业集聚的特殊区域,合作创新活动频繁.旨在创新的合作关 系质量可以从合作广度、合作深度及合作时间性等维度去测量,相应地可表征为合作开放性、合作互惠性 与合作持久性,这些因素会影响中小企业的创新绩效.当然,它们对企业创新绩效的影响程度还与企业 自身的知识吸收能力相关.通过对太原高新区内136家科技型中小企业的实证研究发现：合作开放性与 创新绩效呈倒U 型关系,合作互惠性与持久性对创新绩效有显著正向影响；合作开放性、互惠性及持久性 对企业知识吸收能力均有显著正向影响,且知识吸收能力通过部分中介效应影响着合作创新对创新绩效 的效果.因此,高新区科技型中小企业既要重视建立适宜的"}
{"title":"新书速递","keyword":"美国国家航空航天局;人类历史;速递;新书;新移民;NASA;火星;指南","abstract":"《火星移民指南》 火星移民将是人类历史上最庞大的太空任务，也将是改变人类历史的重要事件，它将真正开启人类跨星球生活的伟大蓝图。《火星移民指南》采访了NASA（美国国家航空航天局）多位前雇员和航天前辈，希望了解火星新移民在这项挑战中将面临的未知变数。人类有朝一日终将造访火星，先是实现载人绕火星轨道飞行，然后是登陆火星表面，最后甚至会实现长期定居。我们必须为此做好准备。"}
{"title":"明年9月厦门至香港有望动车直达","keyword":"香港;厦门;技术条件","abstract":"2017年8月7日广东讯，广深港高铁香港段预计明年9月开通，意味着厦门至香港具备了动车直达条件。业内人士表示，在现有技术条件下，厦门到香港西九龙总站的动车运行时间有望控制在4小时以内。不仅如此，内地不少城市也将有条件直达香港。"}
{"title":"加入GPA对产业发展的影响：来自GPA参加方的证据","keyword":"GPA;产业发展;产业竞争力;政府采购依存度;公共财政;财政性支出","abstract":"在未加入GPA的情况下，政府采购通过需求机制对产业的发展带来影响。在加入GPA的情况下，政府需要开放政府采购市场，此时将会产生需求机制与竞争机制共同作用的情形，进而使得加入GPA对国家及产业经济发展成为一把“双刃剑”。因此，加入GPA对不同产业的影响存在差异，其将会对某些产业发展带来积极影响，而对另一些产业的发展带来消极影响。文章基于需求和竞争机制影响产业发展的理论逻辑，在详细阐述加入GPA对产业增长产生作用的影响机制基础上，选取比利时、德国、丹麦、西班牙等已加入GPA的国家作为研究对象，借鉴Rajan与Zingales（1998）交叉项的计量思想，通过引入产业对政府采购的依赖程度与是否加入G"}
{"title":"传承与创新：中国边疆研究的新视野与新思考——“第五届中国边疆研究青年学者论坛”综述","keyword":"青年学者论坛;中国边疆;边疆研究;创新;传承;陕西师范大学;中国社会科学院;综述","abstract":"2017年6月16～18日，由中国社会科学院中国边疆研究所、陕西师范大学中国西部边疆研究院联合主办的“第五届中国边疆研究青年学者论坛”在陕西师范大学举行。来自国内各高校、科研机构等40余家单位的70余名青年学者参加此次论坛，来自全国各地的青年学者们以“传承与创新：中国边疆研究的新视野与新思考”为主题，分别就以下问题进行了深入充分交流和讨论，全面展示了我国边疆学研究的最新进展与发展前景。"}
{"title":"故事·现代性·长篇小说·价值尺度——与顾彬论中国当代文学","keyword":"讲故事;先锋文学与现代性;长篇小说;现代文学价值观;“逢莫;必反”","abstract":"顾彬是对中国当代文学发表批评意见最多的海外汉学家。他的批评话语中有三个重要判断，包括讲故事落伍过时、先锋文学与现代性、中国和世界长篇小说都气数已尽等，体现出他以弗洛伊德精神分析学说为依托的现代文学价值观，以及“逢莫（莫言）必反”的心结。借助对这些观点与论断的解析与辩驳澄清一些基本的学术命题，对中国当代文学的成就进行客观的、准确的评价。"}
{"title":"走向教师文化自觉的校本探索","keyword":"教师文化;费孝通先生;自我反省;校本培训;小学教师;专家型教师;教师职业生涯;制度文化建设;青年教师;教育科研能力","abstract":"文化自觉,用著名社会学家费孝通先生的观点来讲：它指生活在一定文化历史圈子的人对其文化有自知之明,并对其发展历程和未来有充分的认识。换言之,是文化的自我觉醒,自我反省,自我创建。文化自觉是教师专业发展的重要机制。这种文化自觉可以唤醒教师生命发展意识,彰显教师发展的自主性,促进教师形成反思习惯,促进教师合作共享。"}
{"title":"金融发展与城乡收入差距的门槛效应分析","keyword":"金融发展;城乡收入差距;门槛效应","abstract":"文章基于金融发展与城乡收入差距的理论分析框架,从金融集聚的角度阐释了金融发展与城乡收入差距的“倒U型”关系,城乡金融资源分布差异导致城乡劳动力报酬的不同,最终体现在城乡收入差距上。进一步运用面板门槛模型,实证检验金融发展与城乡收入差距的非线性关系。研究结果表明,金融发展对城乡收入差距的影响存在门槛效应：金融发展规模存在双门槛效应,金融发展效率存在单门槛效应。一味地扩大金融发展规模不利于缩小城乡收入差距,持续提升金融发展效率则有助于缩小城乡收入差距。"}
{"title":"巡察御史与雍正朝政治","keyword":"雍正朝;巡察御史;地方政治","abstract":"巡察御史是雍正朝极具特色的监察官员,其巡视地方、以非制度化的权力介入地方政治,并广泛参与到世宗推行的新政改革中。制度规定的缺乏一方面使巡察御史在行政中具有灵活性,对改良地方积弊深有裨益；另一方面则导致职事、权力与官位三者的分裂,使巡察御史成为制度之赘余,终致停废。本文梳理巡察御史的制度渊源与设立始末,检视其介入地方政治并实现职权延伸的实态,考察其废置的深层制度原因。巡察御史的兴废一方面与雍正朝政治走向相关,另一方面又可对省思清代制度设计与实践有所启示。"}
{"title":"浅议微课在高职护理英语口语教学中的应用","keyword":"微课;护理口语;应用","abstract":"“微课”成为教育领域新的研究方向并开始在高职英语教学中运用,高职护理英语专业也在迅猛发展。本文以高职英语口语教学为研究对象,简要分析了微课的特点以及高职护理英语口语教学中应用微课的理论基础,研究了微课在高职英语口语教学中的实践方法和作用,旨在解决高职护理英语口语教学中出现的问题,提高学生英语应用能力。"}
{"title":"论法国传统钢琴音乐创作风格与脉络","keyword":"法国传统风格;钢琴音乐创作;风格技术运用","abstract":"法国传统风格的钢琴音乐创作基于法国传统文化，也即这一风格的形成是与法国传统文化的形成与发展分不开的。法国传统风格的钢琴音乐创作主要由圣桑、福雷、拉威尔等师承三人完成，创作中呈现出了一种崇尚宗教的虔诚、理性的高贵、感性的浪漫、精致的明锐等人文主义特点。文章主要风格的形成、发展与脉络和技术的运用等方面进行了论述。"}
{"title":"“核心价值体系建设”：推进文化强国的首要任务","keyword":"核心价值观;核心价值体系;文化强国","abstract":"核心价值观是决定文化性质和方向的深层次要素。建设文化强国必须把培育和践行社会主义核心价值观作为凝魂聚气、强基固本的基础工程,着力从高度、深度和力度等方面推进社会主义核心价值观培育践行。惟其如此,才能推动马克思主义文化观的新创造新发展,构筑中华民族共有的精神家园,实现中华民族的伟大复兴。"}
{"title":"武汉市公立医院综合改革试点医疗费用变化分析","keyword":"公立医院;改革;医疗费用","abstract":"目的 研究分析武汉市公立医院综合改革医疗费用情况。方法 通过研究试点医院改革半年以来主要收入指标，与去年同期情况进行对比，并与未进行改革的医院进行对比，分析试点改革效果。结果 试点医院服务量提升，服务效率增高，经济运行平稳，药占比及药费控制十分明显，体现医务人员劳动价值的收入明显提升。结论 通过降低药品价格和检查化验项目费用，适当提升医疗服务价格，未出现病源流失的现象，医疗收入结构更为合理，医院可支配收入稳步提升，患者就医负担未明显增加，改革正朝着“强医惠民”的方向前进。"}
{"title":"南山会讲“语保世界观”在北京语言大学举行","keyword":"北京语言大学;资源保护;中国语言;研究中心;主讲嘉宾;国际语;文化保护;纳吉;信息管理司;主旨演讲","abstract":"7月17日,南山会讲＂语保世界观＂暨联合国教科文组织-全球说＂多语言冠军挑战赛＂启动仪式在北京语言大学举行。本次活动由北京语言大学中国语言资源保护研究中心（以下称＂语保中心＂）和＂联合国教科文组织-全球说＂联合主办,来自联合国教科文组织、驻华使馆、教育部、中国联合国教科文组织全国委员会、全球说、北京语言大学、其他相关高校和机构的500余名官员、学者、企业家、媒体人和中外师生参加了活动。"}
{"title":"莫友芝《黔诗纪略》编纂目的考论","keyword":"莫友芝;《黔诗纪略》;编纂;目的原因","abstract":"《黔诗纪略》是最为学界重视的黔诗选本。展贵州明代诗歌状况、取名能诗家之制和存文献是该书的三个编纂目的。三个编纂目的共存使《黔诗纪略》诗学批评功能和文献功能兼具。贵州文献散佚严重，莫友芝保留文献意识强烈是“存文献”编纂目的产生的主要原因。从《黔诗纪略》编纂目的的认识情况来看，其“存文献”的编纂目的所产生的影响更大，但《黔诗纪略》其他编纂目的也值得注意。"}
{"title":"五四运动是新旧民主主义革命分水岭说质疑","keyword":"五四运动;新旧民主主义革命;分水岭","abstract":"五四运动是中国新旧民主主义革命的分水岭,这是一个与五四运动是新民主主义革命的开端的说法相联系的流行说法。这种说法既不准确,也不符合历史发展的实际。"}
{"title":"从传播视角看林译小说序跋的价值","keyword":"序跋;林译小说;选材","abstract":"考察林译小说在晚清得以风行和广为接受的缘由，仅仅从外部社会语境和传播方式的变化来分析是不够的，还应从林纾自身的翻译目的出发，展开对其翻译动机和效果的剖析。从林译小说的序跋中，可见当时翻译小说主题的时代性流变及林纾“救国、警世、正德、求新”的译书动机，也正是因为他固本补末、求同存异、吸纳改良的翻译观念与目标受众取得了“呼应和共鸣”，使得其作品迎来民族整体性阅读热潮。"}
{"title":"建能集团重组改革下创新人力资源管理思路研究","keyword":"重组改革;人力资源;创新管理","abstract":"随着社会发展和市场经济的变革，我国很多国有资产运营公司为了适应环境的变化而不断进行企业重组。在国企要淖中，人力资源作为重要部分将直接影响企业重组改革的成败。本文以德州经济技术开发区建能实业有限公司（以下简称：建能集团）重组改革为背景，对重组前人力资源组织架构及发展现状进行分析，提出创新建能集团人力资源管理的几点思路。"}
{"title":"论人力资源管理中的“战略性激励”","keyword":"企业管理;人力资源;战略性激励","abstract":"资本市场的日趋成熟，加剧了现代企业间的相互竞争，为了在白热化的市场竞争中占有一席之地，只能选择克服种种阻力实现转型。在科技不断被突破的今天，大量的智能化产品被广泛应用，人力资源的地位在企业中不断被弱化，回首过去叫史时间的发展，人力资源管理的弱化降低了员工的工作效率和忠诚度，发现从长远的角度看来不利于企业的长期发展。因此，有必要加强人力资源管理，尤其是要重视战略性激励。"}
{"title":"考古学文化因素分析法简论","keyword":"考古学;文化因素法;文化归类;定量分析","abstract":"文化因素分析方法是考古学文化研究中一种常用的研究方法，本文通过对文化因素分析法的概念回顾、特点剖析、实践运用和研究不足等方面对现有考古学文化因素分析法的研究成果进行了梳理、归纳，并用客观、中立的态度对现有文化因素分析法在考古学中的应用进行了思考和述评。"}
{"title":"走向实践智慧-法学教育改革的基本原则","keyword":"实践智慧;法学教育;教育改革;基本原则","abstract":"当代中国法学教育面临困境，这与人们对“法是什么”的追问与回答密切相关，对“法是什么”的认知会影响和构造法学教育的模式。将法作为阶级斗争的工具去看待，造就了“政治模式”的法学教育；将法归结为规则的认知，导致了“规则模式”的法学教育；而将法看做实践智慧，将会引发法学教育模式的根本变革。走向实践智慧，乃是中国法学教育改革的基本原则。依据法作为实践智慧的基本判定，则法学教育的改革可以表现为三个方面的基本进路：法学教育的人文取向；法学教育的经验维度；法学教育的道德之维。"}
{"title":"纠纷与法律纠纷及相关概念的辩证探析","keyword":"纠纷;法律纠纷;矛盾与冲突;争执与争议","abstract":"纠纷是社会学概念，法律纠纷是法学概念，矛盾、争执、争议和冲突是与纠纷相关的概念。这些概念都用来描述权利义务失衡这样一种社会现象；但是，描述的状态和剧烈程度不同，矛盾描述处于内隐状态的社会现象，争执、争议、纠纷和冲突描述处于外显状态的社会现象；矛盾的剧烈程度最弱，冲突的剧烈程度最强，纠纷处于从争执、争议向冲突的过度阶段。"}
{"title":"传统文化传播对当今思想政治教育教学的启示——评《中国传统文化与想政治教育研究》","keyword":"思想政治教育内容;中国传统文化;教育研究;教育教学;文化传播;思想道德文化;当代价值;儒家文化","abstract":"中国传统文化博大精深、源远流长，以儒家文化为主体、以佛道文化为补充的中国传统文化蕴含着丰富的思想政治教育内容，很多学者又把传统文化理解为思想道德文化，认为中国传统文化对当代思想政治教育具有资源性的意义，并注重采用批判继承的方法研究中国传统文化的当代价值和功能。中国传统文化具有丰富的古代思想政治教育内容，"}
{"title":"美国汉学家华兹生的汉学译介活动考论","keyword":"华兹生;汉学;译介;接受与评价","abstract":"华兹生是当代美国汉学界最重要、最具代表性的翻译家之一。其译介的汉学典籍多达28部,部分译文还被收入其他汉学英译选集中,成为翻译经典,译介成果斐然。其译文也得到了西方学界的认可,多次获得各类翻译奖项,并受到西方诗人、汉学家与翻译家的高度评价,为当代汉学西传做出了杰出贡献,也对西方汉学界产生了深远影响。华兹生对中国文化典籍的译介是中西文化交流史上的经典案例,对其译介活动及成功经验的考察,有助于启迪我们对中国文化＂走出去＂战略的理性思考,加深我们对文化外译本质属性的认识。"}
{"title":"寻找威廉·福克纳","keyword":"福克纳;威廉;密西西比州;川端康成;心理描写;奥克斯;卡夫卡;师傅","abstract":"1999年的时候，我有一个月的美国行程，其中三天是在密西西比州的奥克斯福——我师傅威廉&#183；福克纳的老家。影响过我的作家很多，比如川端康成和卡夫卡，可是成为我师傅的，我想只有威廉-福克纳。威廉&#183；福克纳传给我了一招绝活，让我知道了如何去对付心理描写。"}
{"title":"农村学校推动学生课外阅读的新尝试","keyword":"农村学校;课外阅读;新尝试","abstract":"在农村学校，学生的课外阅读仅仅靠教师的引导和调动是远远不够的。只有充分发挥家长的作用，才能更好地开展学生的课外阅读活动。基于此，我们进行了新尝试：第一，通过调查问卷，了解问题所在；第二，通过《致家长的一封信》和家长会，寻求解决问题的方法；第三，采用多样的评价方式，促使学生和家长一起把课外阅读落到实处。"}
{"title":"浅谈高职院校美术鉴赏教学","keyword":"高职院校;美术鉴赏;教学初探","abstract":"目前随着新课程的改革，美术鉴赏课程已经慢慢在各大高职院校实行，慢慢逐渐成为学生的选修课程之一，高职院校的理念就是把学生培养成为各方面综合素质优秀的国家有用之才，因为美学不仅陶冶学生的情操，也有助于美的传播，所以美术鉴赏成为提升学生综合素质的主要方面，因此美术类的教学鉴赏课程也理所当然的成为教学中的重要课程，本文针对此类课程以及教学经验进行探讨。"}
{"title":"新疆民间文化元素在当代雕塑中的视觉表现","keyword":"文化元素;雕塑;新疆;视觉表现;当代;民间;艺术语言;创作实践","abstract":"作为一名土生土长的新疆人，笔者自幼受到新疆本土浓郁文化的熏陶。在成为一名接受了现代美学教育的雕塑工作者之后，笔者在长期的艺术创作实践中一直以如何利用丰富的新疆文化资源用当代的艺术语言加以表达，来作为苦苦追求和探索的方向。但在一如既往的创作实践中，往往因达不到自己的理想目标而深感苦恼。究其原因，笔者发现并不是雕塑制作水平的高低所导致，而是未对本土文化作深度的阐释、剖析、挖掘、再现，尤其是对民间艺术元素的提炼与重组没有自身的独立思考与价值判断。这些问题的存在并不是“雕塑”单一学科所能解决的技术问题，而是还必须加强不同学科的相互交流、借鉴．"}
{"title":"法国参审员遴选制度对我国人民陪审员遴选的启示","keyword":"参审员;陪审员;遴选制度","abstract":"当今,无论是参审制国家还是陪审制国家都极为重视富有民主性的参审员或陪审员遴选制度的构建,这是两种相似制度中的一大相同点。但二者本身在制度构建上仍然具有一些不同之处。比如法国的参审员遴选制度遴选范围极为广泛,基本平民化；选任程序受行政控制较少,民主性更为深入；参审员的职责有明确规定,在不履行时存在着严厉的惩罚机制等。而中国的人民陪审员遴选制度在法律规定之下,遴选范围受限；陪审员的任期很长,且权责不清；选任程序具有浓厚的行政色彩等。这些相异点就决定了两者之间存在着互相参照借鉴,并使自己的制度更加完善的可能性。"}
{"title":"基于Logistic模型的生态产业链中企业共生合作模型及稳定性研究","keyword":"企业管理;Logistic模型;企业共生模式;生态产业链;种群动力学","abstract":"本文以种群动力学中的Logistic模型，构建了两企业、卫星式、平等式和卫星一平等复合式产出共生模型，并求解了不同共生模式下的稳定性条件，发现生态产业链中共生模式与共生网络的稳定性密切相关，不同的共生模式中企业之间的关系相互不同，抗风险能力也差异巨大。在此基础上，提出应当通过构建企业间的信任机制、发挥政府的协调功能和培育核心企业和共生网络冗余度的方式来保证生态产业链中企业共生模式的稳定有序运行。"}
{"title":"基于中职生现状与未来的德育评价散论","keyword":"中职生;德育;评价","abstract":"中职生文化理论基础较差、行为习惯大多不良。由于国家宏观政策的导向及社会现实的作用,中职生毕业后大多处于社会的中下阶层,根据马克思“社会存在决定人们的精神生活和政治生活领域”的理论,他们的价值观念与道德水准也与社会地位相对等而处于相对较低的水平,因此针对中职生的德育评价体系应基于中职生的现状分析与未来定位而符合中职生的自身特点,以对其进行客观、科学的评价。"}
{"title":"丝路春晚：融合丝路文化,讲好中国故事","keyword":"中国故事;文化;春晚;春节联欢晚会;陕西卫视;丝绸之路;同步播出;成绩单","abstract":"2017年1月29日大年初二,由陕西卫视携手＂丝路卫视联盟＂成员共7家卫视精心制作,同步播出的首届丝绸之路春节联欢晚会圆满收官,赢得观众、业内、专家的一致好评,全网大数据遥遥领先,交出了一份漂亮的＂成绩单＂。"}
{"title":"国家标准委组织召开企业标准管理制度改革领导小组办公室会议","keyword":"国家标准委;制度改革;标准管理;办公室;企业;组织;质检总局;国家认监委","abstract":"8月1日，国家标准委组织召开企业标准管理制度改革领导小组办公室会议。质检总局副局长陈钢，质检总局党组成员、国家标准委主任田世宏出席会议并讲话，来自国家标准委，国家认监委，质检总局法规司、食品局，中国标准化研究院等领导小组办公室15个成员单位的负责同志出席会议。"}
{"title":"精准扶贫视野下农村地区思想扶贫的路径探析","keyword":"精准扶贫;思想扶贫;路径","abstract":"要贯彻落实习近平精准扶贫思想，我们必须深刻认识贫困问题的思想根源，聚焦农村群众思想道德滑坡、心态失衡、认识偏颇、拜金主义、违法乱纪、陈规陋习等精神方面存在的突出问题，从思想、教育、文化上进行帮扶，积极探索“思想扶贫”的有效路径，以“思想扶贫”推进“精准扶贫”，最终达到物质与精神共同富裕，这不仅是贫困农村地区的尽快实现脱贫的治本之策．也是积极贯彻习近平总书记的“精准扶贫”思想战略的重要举措。"}
{"title":"中国语境下生态语言学研究的理念与实践——黄国文生态语言学研究述评","keyword":"生态语言学;社会责任;生态化取向;生态人;和谐话语分析","abstract":"黄国文作为我国知名生态语言学家,率先提出了＂社会责任＂、＂生态化取向＂、＂生态人＂等一系列首创理念；同时,结合我国语言生态实际情况,进行了＂生态话语分析＂和＂和谐话语分析＂的有效尝试。他致力于丰富理论内涵、推动学科发展、加强中西对话,对于中国语境下生态语言学本土化建构以及解决生态危机、提升人类生态意识等重大问题具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"财经类专业课程体验式教学模式探究——基于哈佛商学院的经验","keyword":"体验式教学模式;案例教学法;领导力培养实地浸入法;多媒体仿真教学法","abstract":"哈佛商学院体验式教学模式富有特色,既有鲜活的案例教学法,还有扎实的领导力培养实地浸入法,更有身临其境的多媒体仿真教学法,在教学中通过设置分部、课程安排、交叉注册、各种行动倡议推动学生管理才能的提升。镜鉴美国哈佛商学院,我国高校财经类专业课程在体验式教学模式应用中要注重课程实用性,拓展教学资源,利用实验仿真,推动校企合作,走国际化道路。"}
{"title":"后“5·20”时期台湾舆情与大陆对台广播策略研究","keyword":"两岸关系;舆情发展;舆论引导;媒体政治生态;对台传播策略","abstract":"本文从研究台湾自2016年民进党执政以来海峡两岸政治关系与民间交流现状着手,通过数据采样、统计、比对,分析台湾代表性媒体的传播行为与台湾社会舆情的发展变化趋势。结合台湾广播听众需求调查,从舆论导向、议程设置、传播内容、传播手段、传播渠道等向度,提出大陆对台广播在海峡两岸关系新形势和台湾社会新舆情下,加强对台宣传与舆论引导的四种策略、方法：1.加强舆论引导,“反独促统”；2.重点锁定“三中一青”目标受众；3.节目突出“新闻资讯＋中华文化”双核心；4.深化两岸广播交流合作。"}
{"title":"多媒体设计与制作入门慕课建设研究与实践","keyword":"慕课;应用实践型课程;教学方法","abstract":"本文对当前慕课建设的现状以及存在的问题进行了分析,以多媒体设计与制作入门慕课课程建设为例,对应用实践型慕课课程的教学内容、教学方法、教学资源、教学队伍等的建设方法进行了研究与实践,取得了较好的应用效果。"}
{"title":"对水利施工中软土地基的处理技术分析","keyword":"水利工程;软土地基;处理技术;分析","abstract":"近年来,我国社会经济在不断发展,城市化进程越发显著,这就使得农村建设得到全面的发展。其中水利工程建设需求变化尤其显著。水利工程施工建设过程中对步骤的要求较高,具有一定的系统性,设计范围也较为广泛。其中包括人力、物力和技术等,在技术中软土地基的处理技术就是其中重要的一项施工技术。软土地基的处理技术不仅能够保障地基的抗压能力,还能够有效避免地基由于外界因素造成的塌陷。文章结合实际分析水利工程施工中影响软土地基处理技术选择的因素和常用的处理技术。"}
{"title":"浅析先秦儒家慎独思想","keyword":"慎独;先秦儒家;天人合一;内圣外王","abstract":"慎独思想是儒家文化的重要组成部分,是儒家修身体系中不可或缺的方法范畴。慎独常被世人理解为在独处时小心谨慎,然而追溯慎独说产生的源头可知,慎独的真正含义是内心专一、心灵诚实,是一个内寻而非外求的概念。天人合一的思考方式是慎独说产生的思想背景和超越性依据。诚意顺心与专心一致是慎独的基本内容和具体要求。内必外现的客观规律和内圣外王的主观追求赋予了慎独说不可或缺的现实价值。正是因为具有了完备的理论支撑和重要的实践意义,慎独修养获得了生生不息的活力,成为数千年来儒士们争相渴望达到的修养境界。"}
{"title":"浙江省高校人文社会科学重点研究基地 杭州师范大学·艺术学理论","keyword":"人文社会科学;学校艺术教育;师范大学;重点研究基地;浙江省;杭州;学理论;高校","abstract":"杭州师范大学（前身为浙江宫立两级师范学堂、浙江省立两级师范学校、浙江省立第一师范学校）是中国近代学校艺术教育的发祥地之一，近现代艺术教育先驱李叔同、姜丹书、丰子恺、刘质平、吴梦非、潘天寿等先后在此任教或学习，有着深厚的人文艺术传统。"}
{"title":"国外好撒玛利亚人法及对我国的立法启示","keyword":"好撒玛利亚人法;救助行为;立法;建议","abstract":"近年来，救人被讹的事件屡屡发生。此类事件凸显出的不仅仅是社会道德的滑坡，更多的是法律规制的缺失。西方国家的“好撒玛利亚人法”已运行多年，并且取得了良好的社会效果，值得我国借鉴。在完善社会保障体系的同时，我国应制定一部包含救助者的范围界定、救助作为公民的一般义务、救助者的责任豁免、侵犯救助者合法权益的法律责任、举证责任等内容的全国性的保护救助者权益的“好人法”，以解决目前我国社会“救不救”这一问题，维护社会和谐。"}
{"title":"农民工劳资冲突行为选择的需求动机实证研究——基于广东调查数据的神经网络判别","keyword":"农民工;劳资冲突;需求动机;神经网络判别","abstract":"提出农民工需求层次进阶是其劳资冲突行为选择的微观心理动机,并将需求动机拓展为生存动机需求、社会角色需求、发展需求与精神价值需求的四层次需求模型。通过广东顺德的企业调查,将相关变量进行因子分析,将农民工劳资冲突行为选择的内生性动因归为四个主因子：生存动机需求因子、社会角色需求因子、发展需求因子与精神价值需求因子。通过神经网络判别发现,不同层次的需求对农民工劳资冲突行为选择的影响重要程度不同,其中社会角色需求对农民工劳资冲突行为选择最为重要,其次为生存动机需求和发展需求,而精神价值需求的重要性最小。"}
{"title":"全国地方党刊2017年工作交流研讨会暨“迎接十九大聚焦浙江基层党建”调研采访活动在浙江举行,本社32件作品获奖","keyword":"浙江日报报业集团;地方党刊;交流研讨会;采访活动;基层党建;中共中央宣传部;调研;聚焦","abstract":"8月29日至31日,由中国期刊协会党刊分会和全国党刊研究会主办,浙江日报报业集团、浙江共产党员杂志社承办的全国地方党刊交流研讨会在杭州举行。来自中共中央宣传部、国家新闻出版广电总局、中国期刊协会的有关负责同志和全国40余家党刊的代表齐聚一堂,共商党刊媒体融合大计。本刊总编辑李小平、编辑部主任邢丹到会。"}
{"title":"龙江县严把“三关”推进党组织和党员基本信息采集工作","keyword":"信息采集工作;党组织;龙江县;党员;业务人员;县委组织部;工作部署;填写规范","abstract":"为规范党组织和党员信息,龙江县严把“三关”,做到情况清、底数明.严把业务人员指导关.县委组织部召开工作部署会和业务培训会,对26项基本信息采集进行专门培训,确保填写规范."}
{"title":"农作物秸秆综合利用：国外经验与中国对策","keyword":"国外;农作物秸秆;综合利用;秸秆资源量;产业链;对策","abstract":"国外农作物秸秆综合利用已有近百年的历史,秸秆综合利用的手段和方式相对成熟。对秸秆综合利用国际趋势的系统总结发现,秸秆的机械化加工、产业化利用,综合利用的多元投资、政府扶持等方面,国外有较为成熟的经验可资借鉴。这些方面也是中国农作物秸秆综合利用与国外发达国家的差距所在。对比国际经验,首先对中国农作物秸秆资源量进行了量化测定,并对中国农作物秸秆综合利用状况进行了系统分析,在此基础上,从秸秆资源的循环利用、产业链的延伸、体制创新、技术推广等方面提出了中国秸秆综合利用的对策思路。"}
{"title":"家庭社会资本影响下的农户收入结构选择","keyword":"社会资本;农户收入;收入来源结构;二元Loot模型","abstract":"本文以CFPS2014年的调查数据为基础建立了二元Loot计量模型，将亲戚关系、人情礼支出和参加家族活动作为社会资本的衡量指标，回归分析其对农户获得家庭经营性收入、工资性收入、转移支付收入和财产性收入的影响。研究发现，家庭社会资本利于农户获得个体经营收入、正式工作收入和金融性收入；亲戚关系利于农户获得种植业收入、养殖业收入、非正式工作收入和亲戚帮助收入；人情礼支出和参加家族活动对农户获得个体经营收入、正式工作收入和金融性收入具有明显的正向作用。因此，促进农民增收应当重视社会资本的重要性，积极引导和促进社会资本积累，为农户就业和增收提供信息和平台支持。"}
{"title":"《商业经济》投稿须知","keyword":"商业经济;学术性论文;自我评价","abstract":"摘要的要求：凡学术性论文,均应有简短的内容摘要。摘要应具有独立性和自含性,不应出现图表、公式、非公知公用的符号和缩略语。摘要不是文章的评论,也不是文章的注释介绍,不进行自我评价,不要冠以“本文”字样。摘要是对文章内容的准确概括、简短陈述,字数可根据需要控制在100-300字之间。"}
{"title":"物资采购供应管理中信息化的价值分析","keyword":"物资采购供应;信息化;问题;价值;途径","abstract":"物资采购供应管理是管理体系的重要组成部分,其内容主要是对生产、经营、管理中所需物资进行有组织、有计划的采购存储和使用。一个企事业单位的发展,物质保障是基础。物资采购供应管理的质量与效率与企业生产经营成本、资金周转率、赢利能力和竞争力有着直接的关系。在当前信息技术高度发达的情况下,要在物资采购供应管理中加强信息化建设,通过信息化手段提高管理效率。文章分析了物资采购供应传统管理方式存在的问题,阐述了物资采购供应管理信息化的重要意义,对信息化管理模式的构建提出了建议。"}
{"title":"中国省域城市化效率与创新能力的空间耦合研究","keyword":"城市化效率;创新能力;空间耦合","abstract":"文章以我国30个省区为例,构建城市化效率以及区域创新能力的评价指标体系来研究其时空演变过程,并运用双变量空间自相关模型分析了不同城市化效率对区域创新能力的空间差异化影响,揭示城市化效率与区域创新能力的空间耦合关系。研究表明：从时序演变上来看,中国城市化效率和区域创新能力大体上都呈现上升的趋势,结合变异系数可知,各省区城市化效率之间的差距在不断加大,而区域创新能力的差距在逐渐缩小；从空间格局上看,城市化效率整体上呈现由东部沿海地区向西部内陆递进的演变特征,区域空间格局变化差异显著,呈现差异化的区域集聚现象。区域创新能力在研究时段内表现出由空间分布均衡到区域集聚的演变特征,东西差异显著,最终表现出"}
{"title":"如何在阅读训练中彰显趣味性","keyword":"小学语文;阅读训练;趣味性","abstract":"小学语文是儿童的语文。小学语文阅读训练应在浓厚的“语文味”的基础上彰显趣味性。教师应当根据学生的年龄特点，选择易读、有趣的阅读材料，以好玩、轻松的方式引领学生进行阅读训练，凸显一个“趣”字，让学生在趣读、乐读中，收获语文知识，提高语文素养。"}
{"title":"强化文化新闻报道的服务性","keyword":"文化新闻报道;文化产业;文化交流","abstract":"媒体作为文化建设的主力军,理所应当地担负着传播文化、发展文化、做强文化的重要职责。本文在研究湖南省文化新闻报道现状的基础上,进一步分析其发挥的积极作用,以及如何让它更好地为推动湖南步入文化强省献力。"}
{"title":"谨遵医嘱","keyword":""}
{"title":"为事业注入爱","keyword":"职业摄影师;事业;边防军人;下基层;公安","abstract":"“当个职业摄影师不挺好，为啥放弃特长，成了公安边防军人？”刚入伍的那段时间，这个问题常常萦绕我的脑中。疲惫憔悴时，它如同猛然钻出的恶魔，在耳边鼓捣连串咒语，使我心烦意乱。初下基层，我便把相机锁进了柜子。日复一日的出警走访消磨着我的意志，淡化了那股“跋山涉水只为一张图”的拼劲，翻看曾经的摄影佳作，失落中伴着些许惭愧。"}
{"title":"周恩来叶挺在上海","keyword":"安诺;周公;千钧;徐红","abstract":"申城商大计,执手说风云。集结诸山勇,新编第四军。"}
{"title":"民办高校图书馆员胜任素质模型构建——基于32所湖北省民办高校的实证研究","keyword":"民办高校图书馆;馆员;胜任素质","abstract":"本文以湖北省32所民办高校的调查数据为依据，采用探索性因子分析法构建了民办高校图书馆员的胜任素质模型，并用验证性因子分析法对模型的合理性进行了检验，探讨了模型在馆员选拔、培训、考核和晋升四个方面的运用。研究发现，民办高校图书馆员胜任素质模型包括人格特质维、服务意识维、知识维和技能维四个维度17个胜任要素。"}
{"title":"太虚大师《真现实论》思想探微","keyword":"太虚大师;《真现实论》;宗教;中国","abstract":"一、前言1938年1月19日．太虚大师48岁。说偈回向外祖母及母氏云：堕世年复年，忽满四十八。众苦方沸煎．遍救怀明达!"}
{"title":"规范税务行政处罚裁量权的思考","keyword":"规范;税务行政处罚;裁量权","abstract":"为规范税务行政处罚裁量权，国家税务总局2012年出台了《国家税务总局关于规范税务行政裁量权工作的指导意见》，2016年又出台了《税务行政处罚裁量权行使规则》.因此，如何理解规范行政处罚裁量权的必要性，了解行使税务行政处罚裁量权应遵循的原则和注意的问题，以达到有效规范税务行政处罚裁量权的目的以及实现税务行政处罚的教育、惩戒与预防的功能就成为一个现实课题。"}
{"title":"拓展高校体育教学项目的实践探索","keyword":"高校;体育教学;体育项目","abstract":"当前,我国高校的体育教学普遍存在教学方式单一、教学内容陈旧及体育教学项目更新滞后等现象。为了更好地实现教育部在高校开设体育教学的初衷,高校必须在体育教学内容、形式上开拓创新,探索更多的具有地区特色的、校本特色的体育教学形式及教学项目,满足新时代大学生的需求,真正实现体育教学的目的。"}
{"title":"基于系统动力学的成品油应急调运策略研究","keyword":"系统动力学;应急物资;成品油;应急调运","abstract":"成品油应急调运是应对各类灾害应急物资保障的重要内容．本文运用系统动力学理论，研究影响成品油应急调运效率的主要因素．按照运输方式将成品油应急调运划分为管道运输、铁路运输、公路运输和水路运输四种，在此基础上构建了成品油应急调运的系统动力学模型，并以2008年汶川特大地震发生后中国石油集团成品油应急调运活动为例，进行仿真验证．研究发现：在成品油应急调运过程中，石油企业提升保障输油管道安全的能力，可以有效增加管道运输速率；石油企业在政府的统筹协调下，加强与铁路部门、水路部门的沟通协调，可以有效提升铁路运输和水路运输效率；采用以上三个应急调运策略，可以大幅度提升成品油应急调运能力．此外，通过提升公路运输"}
{"title":"从逻辑与科学哲学的观点看黑格尔矛盾辩证法的两个论题","keyword":"矛盾辩证法;对立统一;亨普尔归纳悖论","abstract":"黑格尔矛盾辩证法有两个论题：（1）运动的本质就是矛盾,＂某物之所以运动是因为它在同一个‘此刻’在这里,又不在这里。＂（2）存在的本质就是＂某物＂（Something）与＂他物＂（Others）的对立统一。因此Something和Others可以归纳入对立统一的概念中,从而使对立统一成为哲学本体论的基础或普遍规律。从逻辑和科学哲学的的观点看,第一个论题完全违反数学哲学的公认的点、线、面等理性抽象原则,并导致任何命题都是真的那种诡辩论。第二个论题混淆＂差异＂与＂对立＂的概念,陷入亨普尔归纳悖论,顾德曼蓝-绿悖论不能自拔。这两论题是黑格尔的致命伤。由于许多年轻教师同时教授科学哲学和马克思主义辩证法,"}
{"title":"社区银行管理思维探索与思考","keyword":"社区银行;管理;负责人;协调","abstract":"目前，我国社区银行主要有三种类型，文章探讨的社区银行类型为商业银行网点覆盖不到的空白区域或在社区设立的微型网点，如“金融便利店”、“惠农金融服务点”等微型网点。文章运用管理学、心理学等相关理论，通过观察、记录、分析和实践，对社区银行管理中的决策、组织、激励、创新等方面进行了研究，据此提供相关管理建议。"}
{"title":"对企业管理制度与内控制度异同及融合的探讨","keyword":"内控制度;企业管理制度异同;融合","abstract":"文章通过对内控制度与企业管理制度的同属性、特殊性、局限性对比,论述内控制度属于企业管理制度的有机组成部分,并结合实际,对如何实现内控制度与企业管理制度的有效融合进行探讨。"}
{"title":"“数字政府治理”栏目开办说明","keyword":"政府治理;栏目;政府管理工作;科技革命;决策部署;治理能力;治理体系;服务建设","abstract":"为适应和引领新一轮科技革命孕育兴起对政府管理工作要求，贯彻落实党中央、国务院的重大战略决策部署，加快推进政府治理体系和治理能力现代化，服务建设好一流政府智库，中国行政管理杂志社于2017年第7期开办“数字政府治理”栏目，重点关注信息社会下的政府治理面。"}
{"title":"旅游业与城镇化融合发展的路径探析——基于常州地区","keyword":"旅游业;城镇化;融合发展;路径探析","abstract":"旅游业促进城镇化，城镇化带动旅游业。近年来，常州地区旅游业迅速发展，城镇化水平显著提升，两者呈现出融合互动发展的良好态势，并为区域经济结构调整发挥了重要作用。文章经过对常州地区旅游业与城镇化融合发展现状与问题的分析，并结合实证分析结论，重点探讨了促进常州旅游业与城镇化融合发展的实现路径。"}
{"title":"关于国际贸易中农产品产业链整合模式的研究","keyword":"国际贸易;农产品产业链;整合模式","abstract":"在日益频繁的国际贸易中，农产品贸易锋芒凸显，为我国的优质农产品“走出去”和国外农产品引入打开了通道。在农产品国际贸易不断扩大的背后，依托的是更加先进的农业生产技术、素质更高的农民，更重要的是农产品贸易的产业链延伸，产业附加值扩大。本文通过对农产品经典产业链模式进行探究，发现了进行农产品产业链的整合的作用，研究了当前国际贸易我国农产品产业链存在的局限，最终提出了构建国际贸易中农产品产业链整合新模式的思路和方法。"}
{"title":"探索名山底蕴  弘扬中华文化  鞍山电视台推出新闻专题栏目——《千山大讲堂》","keyword":"中华文化;专题栏目;电视台;讲堂;新闻;鞍山;底蕴;名山","abstract":"千山历史悠久,文化厚重,一直以来有关推介千山的文字资料和音视频资料林林总总,但是真正从历史的角度,权威系统地解读千山,恐怕还是千山文化史的一个空白。基于此,鞍山电视台强势推出新闻专题栏目《千山大讲堂》。"}
{"title":"由《马达加斯加的企鹅》看美国幽默文化","keyword":"《马达加斯加的企鹅》;梦工厂;美国电影;幽默文化","abstract":"美国动画电影《马达加斯加的企鹅》上映于2014年,影片由埃里克&#183；达尼尔、西蒙&#183；J.史密斯执导,是梦工厂又一部颇受好评的动画电影。影片的喜剧风格也极为突出,不仅为影片定下主要的情感基调,也通过各种幽默风趣的细节,使得影片更具吸引力和趣味性。影片中的语言幽默、乐观精神以及幽默可视化,都集中体现了美国幽默文化的精髓。本文从这三方面,以《马达加斯加的企鹅》为视点,探讨美国动画电影中幽默文化的具体表现。"}
{"title":"学前教师职前教育发展策略探究","keyword":"教师专业化;学前专业;职前教育;教师资格国考","abstract":"学前教师专业化问题密切关系着幼儿教育质量,而教师专业化始于职前教育阶段,故审视学前教师职前教育发展存在的问题尤为必要。文章以教师专业化发展为切入点,结合当前教师资格国考政策,探讨学前教师职前教育发展培养模式、课程设置、实习制度、课程体系方面存在的问题,尝试从完善培养体制、完善实践模式、重构课程体系等方面探讨有效的发展策略。"}
{"title":"存在抑或善的存在——论海德格尔对存在之“思”的曲解","keyword":"思;超越论;存在;善;理念化","abstract":"海德格尔以“种属上的普遍”、内在反思以及内在感知为基点对胡塞尔的纯粹意识的批评从根本上误解并压制了超越论的思的哲学。实际上，能思一所思的多维奠基的流形结构不仅揭示了人格存在和绝对存在，而且从源头上激活了理念化与存在以及善的超越的存在与存在一般的关系等问题。海德格尔早期以存在与领会着存在的此在之间的平行关系为基础的生存论一存在论的研究，由于错失了存在的内在差异，从而使他遮蔽了存在所应该具有的理念化的基础与善的目的。"}
{"title":"基于Rasch模型的参数估计方法比较研究","keyword":"项目反应理论;参数估计;联合极大似然估计法;边际极大似然估计法和EM算法;边际贝叶斯估计法","abstract":"本研究的目的是基于Rasch模型,比较联合极大似然估计法、边际极大似然估计法和EM算法、边际贝叶斯估计法参数估计结果的准确程度。实验数据为2 185名被试在HSK试卷170道试题中的作答矩阵,考虑到初值和收敛精度对参数估计结果的影响,将三种参数估计方法按照初值设置和收敛精度不同分别进行参数估计,然后通过计算项目参数估计标准误判断参数估计方法的准确度。"}
{"title":"年代尺：培养学生历史时序观念的有效载体","keyword":"年代尺;历史时序观念;历史教学","abstract":"历史时间是史学研究的常备工具,也是历史学习的重要内容。年代尺则是表达历史时间的有效工具,能直观反映历史发展的时序性,能有序勾勒课程设计中的时序感,符合初中生建构历史时序观念的认知特征。课堂教学中常用三种年代尺：＂点＂式年代尺,鲜活历史境遇；＂链＂式年代尺,厘清历史流变；＂网＂式年代尺,落实时空观念。"}
{"title":"日元前景如何","keyword":"日元走势;债券收益率;债务上限;银行;美元;避险","abstract":"丹斯克银行认为，近期影响日元走势的不仅仅是朝鲜局势。美国债务上限问题很可能在未来一个月里加剧，届时，避险情绪或打压债券收益率和美元／日元。"}
{"title":"应用计量经济学教学实践的探讨","keyword":"计量经济学;应用计量经济学;教学实践","abstract":"计量经济学是现代经济学教学的基础课程之一,是包含经济学、数学和统计学的综合学科。本文在总结目前计量经济学教学存在的主要问题的基础上,结合笔者三年的应用计量经济学的教学经验提出,为了提高学生的计量经济学实践能力和科研水平,在打好计量经济学基础理论之后需要开设应用计量经济学课程。本文探讨了应用计量经济学课程的教材选择和课程设置,为计量经济学的教学提供有益的帮助。"}
{"title":"论一般消费者标准在反不正当竞争法中的构建与适用","keyword":"一般消费者标准;反不正当竞争法;制度构建","abstract":"消费者利益保护在反不正当竞争法中的地位愈发重要,一般消费者标准是对此的制度供给,它包含两方面的内容：一是确立一般消费者形象作为判断主体,二是根据注意程度的影响因素确立消费者注意水平。确立一般消费者形象需要考虑社会、文化和语言等因素的影响以及个别情况下的特殊消费者。消费者注意程度受到“动机”与“能力”因素的综合影响。在不同竞争行为中,消费者注意水平需要遵循具体情况具体分析的思路来确定。"}
{"title":"经济新常态下的税收制度应对研究","keyword":"新常态;税收制度;结构调整","abstract":"新常态下,我国经济潜在增长率下降、结构调整持续深化,税收制度环境不确定性明显增大。新技术革命迅速改变我国税源分布,实体经济增长困难,不同地区、不同社会阶层收入差距扩大,现行税制结构的效率性和公平性体现不够。为此,必须加快推动我国税制结构调整,推动现行税制由货物和劳务税、所得税“双主体”税制结构加速向货物和劳务税、所得税、资源和财产税“三足鼎立”复合税制体系转变,建立健全现代税制体系,彻底扭转被动局面。"}
{"title":"巧用假设,推促言语实践","keyword":"言语实践;假设;词语;人物;技巧","abstract":"语文课程是一门综合性、实践性课程.假设是一种特殊的思维方法.在阅读教学中,假设能有效提高语文实践的效率,为学生创设情境,拉近学生与文本的关系,有效推促学生内化词语,帮助学生走进人物,感受、领悟文章的写作技巧.这样,就能让学生走进文本,提高他们的阅读能力."}
{"title":"高校大型活动的传播实践分析-以西安交通大学＂双甲子校庆＂为例","keyword":"高校;大型活动;西安交通大学;\"双甲子校庆\"","abstract":"校庆等大型活动是高校形象展示与传播的特殊“场”,本文在对西安交通大学120周年校庆传播实践总结的基础上展开理论分析,先微观梳理校庆月活动,根据活动数量、宣传安排、活动主题等剖析其传播特点；再对校庆宣传工作宏观把握,解读校庆整体的传播活动,并总结其传播效果、反思其传播过程中存在的问题."}
{"title":"错位：当代人类慢性病发病率飙升的病理生理学基础——基于人类进化过程中饮食-体力活动-基因的交互作用","keyword":"慢性病;基因;饮食;体力活动;交互作用;节俭基因;表观遗传学","abstract":"有证据表明,当代人类慢性病的高发与基因和环境的交互作用有关,但关于两者的关系机制尚未完全明晰。基于人类进化过程中饮食-体力活动-基因间的交互作用以及表观遗传学的研究证据,从＂匹配＂的视角梳理和探讨了当代人类慢性病发病率飙升的原因与机制。人类生物进化与文化进化的不同步,基因型与饮食、体力活动、物质能量代谢方面的不匹配、不适应、不兼容等造成的基因与环境之间的错位,是导致当代人类慢性病高发的原因。过度饮食和体力活动不足通过影响基因的表观遗传修饰,进而影响到相关基因的表达,是导致慢性病高发的机制。在此基础上,提出了限制热量摄入,增加体力活动消耗,促使生活方式与基因型相匹配的慢性病防治策略。"}
{"title":"罗尔斯正义论视域下探讨高值药物医保支付机制公平性原则","keyword":"高值药物;医保支付;罗尔斯正义论;最少受惠者","abstract":"高值药物医保支付提升了患者药物可及性的同时也带来了一些涉及医疗资源分配的公平性问题。罗尔斯的正义论作为当代社会公平理论中最具影响力的理论之一，对于高值药物医保支付机制公平性的完善同样具有指导意义。在罗尔斯正义原则视域下，相关部门及利益方须在高值药物医保支付所涉及的药物遴选、谈判定价、使用管理等环节把握公平与效率平衡原则，同时多方联动保障“最少受惠者”切实享有相关的“政策福利”。"}
{"title":"中小学教师自我和谐与工作生活质量的相关研究","keyword":"中小学;教师;自我和谐;工作生活质量","abstract":"采用自编中小学教师自我和谐问卷及教师工作生活质量问卷对340名中小学教师进行调查，运用SPSS16．0对数据进行统计分析，结果表明：一是中小学教师自我和谐、工作生活质量均不存在性别、教龄差异，但均存在显著学历差异；二是教师自我和谐总分与生存需要不存在显著相关，但与教师工作生活质量总分及其他维度存在显著正相关；自我和谐对工作生活质量有正向预测作用。"}
{"title":"中职学校开展国学教育的意义及路径","keyword":"国学教育;文化认同;人生观;价值观;中职学校","abstract":"中职学校开展国学教育能培养学生的人生观和价值观,增强文化认同感和职业道德观,提升学校文化凝聚力和竞争软实力,为社会输送具有＂工匠精神＂的技术技能型人才。中职学校要将国学渗透到环境文化、活动文化、课程文化、社团文化、节日文化、信息化建设中,将传承优秀传统文化纳入德育课程建设中,形成长效发展机制,突出校本特色和鲜明的办学品牌。"}
{"title":"城市经济发展与产业布局研究——以四平市为例","keyword":"产业布局;经济发展;城市规划","abstract":"城市规划产业合理的布局是推动经济增长的关键．文章以四平市产业布局与经济协调发展研究为例．通过对四平市的产业发展利弊条件分析．借鉴西方产业发展思路．对四平市产业布局与城市经济发展方面进行探讨．并提出建议，以期为产业布局与城市发展提供借鉴。"}
{"title":"中国特色农村承包土地经营权抵押贷款制度构建——基于土地所有权、承包权和经营权分置的视角","keyword":"土地经营权;抵押;贷款","abstract":"文章以我国承包土地经营权抵押贷款试点地区的探索实践为基础,总结出村委会模式、中介组织模式、银行模式、合作社模式四种模式,并提出从宏观政府支持、中观资金保障和微观运行三个层面构建我国农村承包土地经营权抵押贷款制度。"}
{"title":"佛山地区0～6岁儿童25-羟基维生素D水平分析","keyword":"25-羟基维生素D;维生素D;儿童","abstract":"目的 了解佛山地区0-6岁儿童血清25-羟基维生素D水平,为临床指导维生素D补充提供依据。方法 选取禅城区中心医院2016年1月1日—2017年5月31日0-6岁体检儿童3 334例,抽取静脉血3 m L,采用电化学发光法检测25-羟基维生素D水平,分析不同年龄、性别及季节与维生素D营养状况的关系。结果3 334例研究对象结果显示本地区维生素D营养状况充足率为84.43%,25-羟基维生素D浓度随着年龄增加而降低；婴儿组维生素D营养状况与幼儿组、学龄前儿童组进行比较,差异有统计学意义（P〈0.05）；不同年龄组中不同性别维生素D营养进行比较,差异有统计学意义（P〈0.05）；秋季维生素D水平与"}
{"title":"国家自主创新示范区科技政策研究——基于科技人才政策转移视角","keyword":"政策转移;国家自主创新示范区;科技政策;高校","abstract":"国家自主创新示范区是促进产学研结合、推进自主创新、转变经济发展方式的重要平台,而科技政策则是其干预技术创新的重要工具。通过对示范区的研究发现,政策转移已成为其科技政策的重要来源。对示范区科技政策转移进行扎根理论分析和特征阐述,加强政策转移研究、树立政策转移意识、开展政策转移评估为核心的三维提升模型,关注产业、高校和研究机构之间的合作,培育共生网络,可推动示范区可持续发展。"}
{"title":"影响大学生英语口语输出的因素研究","keyword":"大学生英语;口语输出;因素","abstract":"随着中国与世界的交流逐渐深化,社会愈加提高了对大学生英语口语能力的要求,同时也大幅度增加了对国际化人才的需求。大但是实际上大学生英语口语输出是相对较弱的,尤其是大部分的大学生在英语课堂上一直保持沉默的状态,针对这一行为国内的学者已经展开了相关的研究。本文主要分析影响大学生英语口语输出的主要因素,并在此基础上提出了促进大学生英语口语输出发展的具体措施。"}
{"title":"中国特色班集体的生成逻辑——对话班集体研究专家唐云增先生","keyword":"班集体建设;中国基础教育;教育综合改革;中国特色;班主任教育;班级建设;班主任专业化;集体教育;核心议题;话语体系","abstract":"班集体建设始终是基础教育改革和发展的一个核心议题。伴随我国基础教育综合改革进入深水区,何以构建符合学生成长新需求、适应社会新期待的班集体,成为很多中小学积极探索的焦点问题。中国班集体建设正是基于中国基础教育实践,在不断回应社会各界对优质集体教育诉求的过程中逐渐实现了＂中国特色＂。"}
{"title":"安徽财经大学艺术类通识选修课课程设置改革研究","keyword":"艺术通识课程;课程设置;改革策略","abstract":"艺术通识教育的发展应符合教育发展的一般规律,通过高校艺术通识课程的教学来提高学生对艺术知识的认知能力和对美的事物的感知能力。本文通过阐述高校艺术通识教育发展的基本特征,对高校开设艺术通识选修课程的现状进行分析,并以笔者所在的安徽财经大学为案例进行研究,以提高对艺术通识教育实效性的认识。"}
{"title":"日本对美经济合作新动向及前景评估","keyword":"日美关系;经济合作;日美;FTA","abstract":"美国特朗普政府奉行“美国第一”的经济单边主义政策,在贸易问题上不时敲打日本。对此日本加大了对美经济的合作力度,不仅大幅提升了对美经济合作的政策主动性,还积极追加对美投资等,刺激美国实体经济增长。尽管如此,日本国内普遍担忧日美经济合作前景、特朗普政府的“经济单边主义”及其经济政策的可行性、日本的海外利益等诸多问题。受其影响,短期内日美经济合作关系将出现“双速型”的发展模式,即能源及农业贸易等战术问题将得以突破,而日美FTA、TPP等战略问题将久拖不决。"}
{"title":"基于中国古代智慧建构本土化图书馆学——评《中国古代图书馆学思想史》","keyword":"图书馆学;学术思想史;中国古代;书评","abstract":"《中国古代图书馆学思想史》一书从史实描述与价值揭示二维视角,剖析中国古代图书馆学文化本质,感悟它对传统文化的反向建构作用。作者提出的＂基于中国古代智慧建构本土化图书馆学思想＂的命题有助于全面把握古代图书馆学学术演变脉络,从丰富的学术渊源中获取本土文化的支撑点,解决本土化与国际化冲突带来的知识转型难题。从著作内容、学术特点以及出版意义三个方面对该书进行了分析论述。"}
{"title":"基于SWOT分析方法的中国现代插画竞争力的研究","keyword":"现代插画;SWOT方法;数码插画","abstract":"中国现代插画的涵义在向其他艺术领域渗透、融合时不断被丰富、扩充，如今的中国现代插画有着插画所共有的优势：历史悠久，发展成熟；媒材丰富，形式多样；应用广泛，功能性强。又有着其独特的机遇：IT产业崛起；与其他艺术形式结合；深具商业价值。发扬优势，抓住机遇，中国插画会发展得更好，但也不能回避它的弱势以及潜在的威胁，只有在了解了弱点，解决了危机之后，中国现代插画的竞争力才会更强。"}
{"title":"身体、话语和权力：“农民工”群体的污名化建构过程分析","keyword":"农民工;污名化建构;身体;话语;权力","abstract":"当前存在某种以＂污名化＂的方式来诠释＂农民工＂艰难生活与生存状态的倾向,这既不利于＂农民工＂问题的真正解决,也影响了这一群体主体性与权利意识的形成。污名化及其破解构成了现阶段＂农民工＂问题的关键。但既有单一维度的污名化分析难以完整地把握农民工群体的污名化建构全貌,也无法为＂农民工＂污名的消除与该群体生活境遇的改善提供有效借鉴。因此,构建以＂身体—话语—权力＂为分析中轴的多维分析框架,有助于从不同层面剖析针对＂农民工＂群体的污名化建构及其维系方式。在此基础上,为有效消解＂农民工＂的污名提供思路,也为进一步维护其生存与发展权利提供对策建议。"}
{"title":"阿萨巴斯卡大学的财政管理及其启示","keyword":"阿萨巴斯卡大学;财政管理;收入;学费","abstract":"面对来自政府财政经费缩减的巨大压力,阿萨巴斯卡大学实施了积极的财政管理政策。一方面,阿萨巴斯卡大学广开财源,多渠道筹措经费,包括：（1）继续积极争取政府各方面的关注与投入；（2）根据学习者的不同需求进行市场细分,在学费这一渠道上不断拓展收入来源；（3）积极获取政府以外的研究经费收入。另一方面,阿萨巴斯卡大学通过将资金投入到学校发展的战略领域,实现预算与赤字的财政管理。阿萨巴斯卡大学的上述做法对我国远程教育机构建设和世界一流大学建设有着很重要的启示意义,那就是面对经费紧缺的压力要未雨绸缪,提前做出财政方面的规划以及有针对性的应对措施。"}
{"title":"中国《资本论》研究会纪念《资本论》出版150周年研讨会征文启事","keyword":"福建省福州市;时代化;德文版;福建师范大学;人员名单;电子信箱;作者简介;写作规范;张宝英;论文质量","abstract":"2017年是马克思《资本论》德文版第一卷出版150周年,为了深入研究《资本论》及其当代价值,推动马克思主义政治经济学的中国化和时代化,加快建设中国特色社会主义政治经济学,中国《资本论》研究会拟定于2017年9月22-24日在福建省福州市召开纪念马克思《资本论》出版150周年学术研讨会,由福建师范大学经济学院承办。会议主题是＂《资本论》与中国特色社会主义政治经济学＂,"}
{"title":"高校公益课程对大学生移情能力的影响状况探究——以汕头大学《关爱智障儿童》公益课程为例","keyword":"公益课程;大学生;移情能力","abstract":"大学生是建设和谐社会的重要群体,其道德状况是社会精神面貌的反映,移情能力是道德情感的重要催化剂,对激发积极社会情感有重要意义。文章通过对60名参加公益课程学生移情能力的研究表明,参加公益课程能提高大学生移情能力,想象、个人忧伤、同情关心三个移情子维度前后测有显著性差异。可见,在高校推广公益课程是践行社会主义核心价值观的有效途径。"}
{"title":"新媒体环境下高校思想政治教育实效性探析","keyword":"新媒体环境;高校思想政治教育;实效性探析","abstract":"文章主要对新媒体环境背景之下的高校思想政治教育的相关内容进行了简单的探究分析,分析了存在的问题,针对问题提出了有效的方式与策略,希望可以为新媒体环境背景之下的高校思想政治教育提供理论参考。"}
{"title":"地方利益博弈与国民政府的基层治理困境——战时三峡实验区改县事件研究","keyword":"三峡实验区;划乡设县;利益博弈;基层治理","abstract":"1940年3月四川省率先实施新县制并对省内县界进行调整，三峡实验区区长卢子英趁机提出从周边县份划出乡镇单独设县，因江北、巴县、璧山、合川等四县的反对，最终以实验区改组为北碚管理局而告终。在随后的交接过程中，江、巴、璧三县与北碚管理局之间因公学产的归属发生纠纷，璧、北之间更爆发了武装对峙的澄江争治事件。该事件虽被暂时平息，但双方对公学产的争夺一直持续至战后。地方势力固然是国民政府在四川基层推行政策的阻碍因素，但地方政权之间的利益博弈也不可忽视。川政统一后国民政府力图控制四川，但地方政权之间的利益冲突使得中央政策在基层行政中难于推行，这种困境也表明在某种意义上国民政府对四川基层控制的失败。"}
{"title":"陀罗尼句门及其影响","keyword":"句门;陀罗尼;一法句;金刚句;菩提句","abstract":"陀罗尼句门,如同陀罗尼字门一样,也是通过特定的语句来阐释佛教义理的一种形式,为大乘与密乘佛教通用的法门。句门,全称法句门,亦称法句、句义。以句为门,进入义理,故称句门。句是梵文钵昙（pada）的意译,指具有独立意义的语句,故亦称句义,即有义之句。陀罗尼句门起源于陀罗尼文句,但受陀罗尼字门影响而形成。陀罗尼句门有多种类型,可分一法句、金刚句、诸法句三大类,每一类又有多种类别。陀罗尼句门对后世密教有深刻影响,或以句门概括其教义体系,或将句门改造为金刚菩萨形象,建构曼荼罗。"}
{"title":"论孙中山的知行观与陆王心学","keyword":"孙中山;知行观;陆王心学","abstract":"以＂知难行易＂为基本命题的知行观是孙中山哲学思想的理论基石。孙中山的知行观蕴含相当丰富的思想资源,不仅涵括了他对知行范畴与知行关系的独特见解,还涵括了其对古代心学思想因素的承续和发挥。陆王心学与佛学和西方自然科学一并构成了近代哲学家思想的主要来源。就孙中山而言,陆王心学虽没有像西方自然科学那样成为其思想的主要来源,但在其思想中也占有一席之位。在对知行范畴与知行关系的论证和阐释中,孙中山的思想中暗含了陆九渊＂道未有外乎其心者＂和王守仁＂心外无事＂＂知是行之始,行是知之成＂＂行是知的功夫＂的思想因素,体现了其知行观中的某些观点与陆王心学的思想有些许的关联之处。所以,我们既要看到孙中山知行观中的西学"}
{"title":"90年来我军政治工作的基本经验及启示","keyword":"军队政治工作;国防;军队改革","abstract":"建军90年来，我军之所以能从小到大、从弱到强，从胜利走向胜利，以落后的装备先后战胜强大的国内外敌人，重要原因之一在于政治工作发挥了不可替代的作用。在梳理了我军政治工作形成发展的历史背景和过程之后，从五个方面总结了我军政治工作基本经验的主要内容，并结合国防和军队改革不断深化的形势，提出了政治工作创新发展需要遵循的五点启示。"}
{"title":"试析《圣教序》的书法艺术及临习难点","keyword":"《圣教序》;临习;难点;瘦硬;圆","abstract":"临怀仁《集王羲之圣教序》,首先应从魏晋的思想文化背景把握王羲之书法“中和美”之境及萧散之韵。同时克服以下难点：难在瘦劲,应观察精良拓本,把握其瘦硬通神的用笔；难在精细,应结合墨迹,观察其丰富变化；难在圆,临习者易重方轻圆,流于生硬,而缺少圆转、蕴藉；难在气脉贯通和章法。"}
{"title":"农村非正规金融的现状、问题及解决思路——以泰州地区为例","keyword":"非正规金融;农村;监管","abstract":"非正规金融是农村金融市场的有效补充。泰州地区农户由非正规金融途径获得的借贷占农户融资规模的比重超过了68%。泰州市农村非正规金融对农村经济的发展带来了正面影响,农户的融资需求体现了生产和生活的双重特性。但是,非正规金融长期在政府的金融监管之外,运作的规范性差,负面影响不容忽视。为保证农村非正规金融的健康发展,应加强对农村非正规金融市场的监管,深化农村金融体制改革,引导非正规金融与正规金融的融合,建立、健全农村个人征信体系,优化农村金融信用环境,加强对金融业务宣传和征信知识的教育,提高农民素质,加大对农村金融产品的创新。"}
{"title":"习近平青年成才观的逻辑进路与实践向度及其当代价值","keyword":"习近平;青年成才观;逻辑进路;实践向度;当代价值","abstract":"习近平总书记结合当前中国客观实际情况,从理论逻辑和实践逻辑的视角构建了新时期青年成才观的主体逻辑进路,并基于理论与实践的逻辑出发点从政治、价值和能力三个维度阐释了当前青年成长成才的基本实践向度。习近平青年成才观对推动现阶段的青年教育培养工作和引导当代中国青年成长成才有着重大的时代价值。"}
{"title":"开放式创新视角下公司孵化器运营模式探索性研究","keyword":"公司孵化器;运营模式;开放式创新","abstract":"国内商业孵化器运营模式研究多聚焦于独立孵化器,缺乏对企业内部公司孵化器的系统性分析。由于两者之间差异明显,因此有必要通过进一步研究厘清后者的运营模式。基于孵化器运营模式的基本原理,明确了公司孵化器运营模式的分析框架及核心要素,从开放式创新视角深入探析了公司孵化器运营模式。结果表明,可将公司孵化器运营模式归纳为4种类型,企业应根据自身创新战略和技术禀赋选择合适的公司孵化器类型。"}
{"title":"民航维修企业新机型维修能力开发综述","keyword":"民航维修企业;新型机型;维修能力","abstract":"民航维修企业或者单位由于其保证的是民航飞行的安全性,因此,民航管理局对其发展新机型维修能力方面要求比较高。所以,民航维修单位在新机型维修能力的开发上要注重项目核心团队的创建,还需要关注能力的研发、人员的培训工作、生产实施过程,以及内部的审核工作,只有确保所有环节的规范性,才能促进民航维修单位新机型维修能力的提高,为民航飞行的安全增添助力。"}
{"title":"中国画家要过“文人”关","keyword":"中国画家;中国绘画史;宋代苏轼;渐江;朱耷;扬州八怪;绘画形式;石涛;唐诗宋词;中国画系","abstract":"文人和画,两者的关系甚为密切,可以说是一个事情的两个方面。作为一个中国画家,必得通文学,否则,这个画家便根基不牢,创作的生命不会长远。宋代苏轼是个绝顶的文人,加上他天赋的才子气,故他拿起笔来作画,便在中国绘画史上占了一个重要的地位。"}
{"title":"农业保险产品创新的制约因素及基于供给侧的策略思考","keyword":"农业保险;产品创新;制约因素;供给侧策略","abstract":"农业保险是分散农业风险、推进现代农业发展的重要工具之一,然而传统农业保险存在着一些不足,难以满足农户更多层次的风险保障,这要求农业保险产品不断创新。论文阐述了农业保险产品创新发展的现状,分析了当下制约我国农业保险产品创新的主要因素,并从供给侧的视角提出了促进农业保险产品创新的策略。"}
{"title":"印度对中巴经济走廊建设的认知与反应","keyword":"经济走廊;印度;认知;战略竞争对手;南亚地区;反应;对抗手段;中国","abstract":"中巴经济走廊的提出和建设引起了南亚地区国家的广泛关注。作为南亚的核心大国以及中国在亚洲的战略竞争对手，印度对中国致力于推动的中巴经济走廊计划心态复杂。准确把握印度政治、经济、军事、媒体等各界对中巴经济走廊的的战略认知及原因，深入分析印度运用何种对抗手段与中国在南亚地区进行地缘战略竞争，探讨中国的应对策略，思考中印在南亚的良性互动与合作，无疑具有深远的战略意义。"}
{"title":"2017“创响中国·长春站”活动拉开帷幕","keyword":"长春站;吉林省人民政府;企业类;城市发展;中国科协;国家发展改革委;副主任;创业型经济;吉林省经济;家第","abstract":"＂长春是一座充满创新活力的城市,创新创业已写入这座城市发展的基因,在2017年国家第二批双创示范基地评选中,长春市有区域类、企业类、科研院校类共四个基地入选,这在全国已是少数。＂中国科协企业创新服务中心副主任冯师斌在2017＂创响中国&#183；长春站＂启动仪式上说道。"}
{"title":"高校创新环境的评价研究——基于浙江省高校数据分析","keyword":"高校;创新环境;评价;浙江省","abstract":"高校肩负着培养大学生的重任,大学生作为未来社会的中坚力量,其创新能力高低与否直接关系着国家的未来、民族的兴衰。从创新环境的定义出发,运用创新环境评价模型,以浙江省的1247名高校师生为研究样本,通过创新网络、社会保障、组织支持、物质基础、人文氛围、创新资源六个维度以及35个评价指标,综合评价浙江省高校创新环境的情况。"}
{"title":"西藏户外运动旅游SWOT分析与开发对策研究","keyword":"西藏户外运动;SWOT分析;开发对策","abstract":"西藏自治区的＂十二五＂＂十三五＂规划都把西藏作为重要的世界旅游目的地来部署,西藏发展户外运动旅游具有优越的自然条件和不断快速成长的市场优势,通过对西藏发展户外运动旅游的优势、劣势、机会与威胁四个方面的客观分析,提出西藏发展户外运动旅游应坚持编制专门规划,设计主题产品、出台专门法规,加强活动管理、完善配套设施,加强队伍建设、维持市场优势,加强区域合作、开展市场推广,逐步树立品牌等对策。"}
{"title":"基于核心素养的数学教学设计——以《抛物线的标准方程》为例","keyword":"核心素养;教学设计;抛物线","abstract":"文章围绕如何提高学生数学核心素养,对《抛物线的标准方程》这一节课的导入、过程和结尾阶段进行了具体设计。"}
{"title":"社会主义核心价值体系融入政府服务精神的实践路径","keyword":"社会主义核心价值体系;政府;服务精神;实践","abstract":"社会主义核心价值体系融入政府服务精神是一个事关中国特色社会主义建设的重大问题。本文分析了社会主义核心价值体系融入政府服务精神的四条实践路径：一是公务员在具体工作中讲求工作方法、注重工作实效,着眼于解决群众的具体问题；二是挖掘先进典型,发挥先进典型的示范带动作用和反面典型的警示作用；三是适当提高公务员工资待遇、做好公务员奖励工作,形成鼓励无私奉献的良好工作环境；四是加强法律评价、重视舆论引导,确保服务为民成为公务员工作常态和普遍遵循。"}
{"title":"高校商务英语教师职业发展路径调查研究","keyword":"商务英语教师;职业发展路径;复合型人才培养","abstract":"本研究对国内30多所高校的商务英语教师开展了问卷调查和访谈,进而开展了定量和定性研究。通过对商务英语教师职业发展现状的分析,将商务英语教师职业发展路径归纳为教师自身学习、教师合作和学校三方面。同时,本文对商务英语教师职业发展提出了改善建议。"}
{"title":"政府治理对低碳农业的作用探析","keyword":"政府治理;低碳农业;作用","abstract":"全球气候问题的凸显和我国经济的转型升级促使我国推动低碳农业的发展。低碳农业是政府产业政策的体现,政府治理改革对于低碳农业发展具有重要的作用。从政府治理与低碳农业发展的理论逻辑上看,政府财政税收的支持力度、政府的公共服务能力建设、组织协调能力、监管能力建设对于低碳农业发展具有重要的推动作用。"}
{"title":"发达国家发展低碳经济过程中的环境保护法律体系分析","keyword":"发达国家;低碳经济;环保立法;经验借鉴","abstract":"发达国家在促进低碳经济发展目标实现的过程中所采取的环境保护相关法律体系的建设经验,概括起来可以分为加强低碳经济环保立法的顶层体系建设、加强低碳经济环保立法的激励体系建设、加强低碳经济环保立法的支撑体系建设等方面。借鉴发达国家在促进低碳经济发展过程中的环保法律实践,我国在发展低碳经济的环境保护法律体系建设方面应建立低碳经济环保政策的全方位覆盖体系,建立激励与约束相容的低碳经济环保政策,加强低碳经济环保政策相关支持政策建设,建立低碳经济环保政策实施绩效评估体系。"}
{"title":"低年级学生识字教学探索","keyword":"识字教学;低年级;提高效率","abstract":"识字是阅读和作文的基础,低年级识字教学需要根椐教材和学生特点,采用认写分开、多认少写、把握规律,多认巧记、留心生活、时时识字等方法,提高识字教学效率。"}
{"title":"马杰绘画作品","keyword":"绘画作品;四川美术学院;四川音乐学院;硕士研究生;绘画系;副教授;油画","abstract":"马杰,四川美术学院绘画系硕士研究生。现任职四川音乐学院油画系，副教授。"}
{"title":"人性异化的形成——论芥川龙之介的《马腿》","keyword":"《马腿》;异化;怪诞;利己主义","abstract":"《马腿》是芥川龙之介晚期的一部具有＂成人童话＂之称的作品,也是一部充满了寓言性的作品。从故事的来源性、内容上人的异化性、艺术上的怪异性三个方面入手,发现芥川选择怪诞的故事情节以及艺术上的怪异风格都是为了使读者能够意识到人的严重的利己主义正在使人性发生着异化。在无私的爱的缺失的情况下,＂人腿＂很容易变成＂马腿＂。"}
{"title":"元代范霖诗文辑考——兼评《学口范氏宗谱》及其若干问题","keyword":"范霖;《学口范氏宗谱》;范隋;缙云;范仲淹;元代","abstract":"《光绪处州府志》记载范霖原有文集传世,但多佚失。缙云范氏族人范闪强收藏有《学口范氏宗谱》,其中收录有多篇范霖已佚诗文,可补《全元文》之阙。另外,凭藉《学口范氏宗谱》,可对范仲淹家族始祖唐代丽水县丞范隋卒地及葬地进行重新考证,提出范隋卒于缙云,葬于＂范庵山＂的可能性。"}
{"title":"扶贫开发战略思想在农村扶贫工作中的应用","keyword":"扶贫开发战略思想;农村扶贫工作;应用","abstract":"近些年，我国经济与社会快速发展，已经进入了全面高速发展阶段。但随着经济的快速发展，问题也不断显露，尤其是城乡差距越来越大，一些贫困地区经济落后，影响了我国经济的发展。基于此，研究扶贫开发战略思想在农村扶贫工作中的应用至关重要。"}
{"title":"想成民宿界“网红”  起名有讲究","keyword":"民宿;品牌;市场分析;居家","abstract":"孔子曰，“名不正，则言不顺；言不顺，则事不成。”新开民宿，除了做好定位，还要给民宿起一个好的名字。名字一定要朗朗上口，易于传播，既要体现出整个产品的服务定位，又要给用户留下足够深刻的印象。"}
{"title":"航天科研单位办公室精益管理研究","keyword":"办公室工作;科研单位;管理系统;航天;行政管理;保障服务;车辆管理;咨询服务","abstract":"办公室在管理系统中担负着上下沟通、内外联系、左右协调的枢纽作用。行政管理和保障服务是其最基本的职能，对内负责领导活动安排、公文机要流转、证照印信管理、车辆管理调度等基础性工作，对外则是单位联系、沟通、咨询服务的窗口部门，是确保单位工作正常运行的基础。在事业单位转制的新形势下，针对航天科研单位办公室工作的特点，北京卫星环境工程研究所加强精细管理，探索出一条新形势下行政管理的新路径。"}
{"title":"幼儿园“农艺馆”建构的实践探索","keyword":"幼儿园;实践探索;农艺;卡通形象;南京市;艺术馆;场馆;蜜蜂","abstract":"我们南京市香山路幼儿园现有四个儿童主题场馆：农艺馆、生活馆、创意阅读馆、造型艺术馆。农艺馆是我园富有特色的活动场馆之一，它主要用于种植、养殖活动，面积约560平方米，以我园卡通形象两只可爱的小蜜蜂“甜甜”“乐乐”命名，被孩子们亲切地称为“小蜜蜂农场”。"}
{"title":"资产评估准则体系全面修订完成","keyword":"中国资产评估协会;评估准则体系;修订稿;职业道德准则;资产评估程序;资产评估法;执业准则;资产评估准则","abstract":"最近,中国资产评估协会发布了25项资产评估执业准则和1项职业道德准则修订稿,将自2017年10月1日起施行,意味着遵循《资产评估法》、财政部86号令和财政部资产评估基本准则的要求,资产评估准则全面修订工作正式完成。严格履行执业程序充分发挥资产评估专业作用《资产评估法》带动了我国资产评估行业管理制度与准则体系的更新升级。继财政部发布《资产评估行业财政监督管理办法》和《资产评估基本准则》之后,中国资产评估协会又于2017年9月8日集中推出了《资产评估执业准则——资产评估程序》等25项资产评估执业准则和资产评估职业道德准则,"}
{"title":"非营利组织筹资问题与解决对策","keyword":"非营利组织;筹资;公益众筹;信息透明度","abstract":"近些年,非营利组织在为社会提供服务,促进社会安定方面做出了巨大的贡献。但由于非营利组织筹资渠道狭窄、自创型经营收益少、财务信息不透明、公信力缺失等原因,致使组织面临缺少运营资金的问题。文章在对非营利组织筹资现状进行分析的基础上,提出利用众筹,拓宽融资渠道、提升品牌影响力,提高自创收益和增强公信力,促进慈善捐赠的方式来缓解筹资难问题。"}
{"title":"论图书设计的感官体验","keyword":"图书设计;感官体验;读者心理;阅读方式","abstract":"为了引发人们在阅读方式转变的时代背景下对图书设计中感官体验的关注,从感官体验的相关概念入手,结合图书设计的各要素,分析了视觉、触觉、听觉、嗅觉、味觉等感官体验,并结合心理学和美学相关理论,认为不同的图书设计带给读者的不同的阅读体验,因此现代图书设计要坚持“以人为本”的设计理念,要有创新思维,要运用高科技手段,要考虑读者的阅读方式,在此基础上选择适当的材质,运用色彩和造型等基本设计要素,设计出读者喜爱的图书。由于图书也是可流通的商品,所以在图书设计中不仅考虑读者的阅读心理,还要考虑读者的审美心理、购买心理和典藏心理。"}
{"title":"加强信访举报运行监管机制","keyword":"信访举报;监管;机制","abstract":"信访是反映群众诉求的重要窗口，受理信访举报是党接受群众监督的重要方式。信访举报接待是听民声、解民意的过程，建立相应监管机制，“诚心、实心、尽心”分类处置好群众反映的问题，是党对群众工作的态度。提高人民群众对信访工作的满意度，解决上访者的实际困难，对维护社会和谐稳定具有至关重要的作用。"}
{"title":"湖北十堰绿松石探究","keyword":"大明会典;雍正皇帝;湖北十堰;清会典;青金石;祭月;清雍正;和田玉;无序开采;收藏市场","abstract":"绿松石又称＂松石＂,古人称其为＂碧甸子＂、＂青琅＂等。《尔雅&#183；释地》等古文献中均有记载。绿松石这一名称最早出现于清代,清雍正十年校刊的《大明会典》曾记载雍正皇帝祭月时佩戴了绿松石朝珠。《清会典图考》中更是明确记载了＂皇帝朝珠杂饰,惟天坛用青金石,地坛用琥珀蜜蜡,日坛用珊瑚,月坛用绿松石。＂绿松石在清代的地位颇高,被奉为＂天国宝石＂,镶嵌有绿松石的朝珠、饰品等,"}
{"title":"彝族丧葬中的森林文化及生态观","keyword":"森林文化;生态观;丧葬;彝族","abstract":"彝族丧葬与森林密切相关,具体表现在彝族对待生命的态度、死亡后灵魂的回归、丧葬过程、墓地的选址等诸多方面,从而形成了内涵丰富的丧葬森林文化。这一独具特质的森林文化中蕴含着人与树木森林同构以及敬重树木森林的生态观,对于合理处理人与自然的关系及开展生态文明建设具有重要意义。"}
{"title":"学生签证数据显示英国大学对中国依赖性高","keyword":"英国大学;数据显示;国家统计局;东亚国家;帝国理工学院;东南亚国家","abstract":"英国内政部和国家统计局联合发布的数据表明,截至2017年3月,发放给中国学生的留学签证数量达到77290份,占所有赴英非欧盟学生总数的37%。美国第二（14268份）,印度第三（11642份）。而在十年前,印度是赴英非欧盟国家学生最大的生源国。该变化的原因在于近年来英国政府签证政策的变化,特别是取消了毕业后工作签证（PSW）."}
{"title":"现代教育背景下武校信息化管理的实践创新研究","keyword":"武术学校;武校;现代教育;学校管理;革命性影响;管理标准化;教育改革;信息技术;教育发展;创新途径","abstract":"21世纪的今天,武术作为中华民族国粹已得到广泛传播与发展。近年来,武术学校、辅导中心、培训班等武术机构相继建立,办学数量逐渐增多,规模逐渐扩大,同时学校管理方面的难度也逐渐加大并显现出一定的问题。2010年,《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》中提到,＂信息技术对于教育发展具有革命性影响＂,＂要加快学校管理信息化进程,促进学校管理标准化、规范化＂。"}
{"title":"高职院校开展内部质量保证体系诊断与改进工作的思考","keyword":"高职院校;内部质量保证体系;诊断与改进","abstract":"高职院校开展内部质量保证体系诊断与改进工作是时代的要求,是履行主体责任的重要内容,也是持续提升人才培养质量的重要抓手。通过查找分析高职院校内部质量保证体系诊断与改进工作中存在的问题,寻求对策并提出了一些思考。"}
{"title":"基于Coxhead学术词汇表浅析英语专业本科毕业论文英文摘要学术词汇的应用","keyword":"学术词汇表;毕业论文;覆盖度;频率","abstract":"学术词汇的学习是英语学习和使用者进行学术研究非常重要和有效的方法。基于此，采用Coxhead在2000年建立的含有570个词族的学术词汇表．通过随机抽样选取50篇英语专业本科生毕业论文英文摘要并依此建立小型语料库进行数据统计的方法，从词汇覆盖度和使用频率两个角度对其学术词汇使用情况进行分析研究，以便探究本科生对学术词汇的掌握和应用情况。研究发现，本科阶段学生对学术词汇的使用不熟练，论文摘要行文中学术词汇的覆盖度和高频学术词汇使用频率都比较低。由此可见，本科阶段学术词汇的教学还应进一步加强，同时学术词汇表所含词汇也应得到更大范围更多学科的丰富和扩充。"}
{"title":"巴什拉对现象学的贡献","keyword":"胡塞尔;现象学;加斯东·巴什拉;想象;美学","abstract":"现象学作为肇始于胡塞尔的哲学方法论,迥异于西方形而上的哲学传统,深刻影响了现代哲学的走向。但不可否认,现象学并未结出它应有之果,仍具有缺陷与未完成性,始终处于后世思想家的不断改造之中。巴什拉的诗学思想,即想象理论,使主体摆脱有限性,客体成为存在整体,存在超越时空,亦即全方位的间性与超越得以完成,是对现象学的回应与贡献之一。巴什拉的思想轨迹昭示了一种个体性现象学的可能性与必然性：建于文艺审美基础之上的现象学才真正符合现象学的设定初衷,而审美关注的就是个体体验。"}
{"title":"在少年武术运动员训练阶段训练过程的最佳结构与内容的确定","keyword":"武术;训练负荷;手段及其分配;各个方向负荷的组合;赛前中周期","abstract":"发展武术的现代趋势要求探索安排训练过程的新方案。尤其突出的是少年运动员在训练阶段—基础阶段中的训练问题。作者提出：要优化少年武术运动员在多年训练阶段的赛前中周期中训练过程的结构和内容；确定用于训练过程的主要身体练习,以及技术训练和专项身体训练过程中的身体负荷量及其在赛前中周期中的分配；探索在赛前中周期中针对发展身体素质的负荷的最佳组合。"}
{"title":"混合式学习在大学英语教学中的应用与研究","keyword":"混合式学习;大学英语教学;网络技术","abstract":"外语教学模式和网络技术的研究、应用推动了我国大学英语教学改革。阐述混合式学习的概念和主要因素，探讨在大学英语教学中怎样实现“教师主导一学生主体”的混合，“传统教学和数字化学习”的混合和“被动接受知识和主动学习”的混合。"}
{"title":"核电站气动阀管理","keyword":"核电站;气动阀;管理;运行安全","abstract":"总结秦山第三核电厂气动阀管理经验和策略，为核电站其他类型设备及生产制造企业设备管理工作开展予以借鉴。"}
{"title":"大数据出版：内涵及其实践运用","keyword":"大数据;数字化;网络化;大数据出版;跨域关联","abstract":"大数据出版视数据为出版资产，以数据统领出版的全过程，强调数据的商业价值。文章从大数据的演进逻辑及出版业的演进路径两方面出发，认为大数据出版是指在传统出版的数字化升级推进中，通过网络化发展，创新运用、分析、挖掘、预测、分享海量数据。以数据为资产，实现出版资源优化整合和出版流程再造，形成线上线下的整合新型出版模式。其实践运用体现在：运用大数据洞察消费者的需求，解决出版的前端问题；通过挖掘大数据，解决出版的中端问题；通过大数据共享，实现出版的跨域关联，解决出版的可持续性问题。"}
{"title":"知识特性变化对高校课程的影响","keyword":"知识特性;高等教育;课程;人文教育","abstract":"在当代知识界比较广泛认同并体现在大学系科设置和图书馆资料划分等知识制度中的,就是将知识划分为＂自然知识＂、＂社会知识＂和＂人文知识＂。这三种知识有不同的特性,对我国高校课程的设置都有很大的影响。文章通过对三种知识特性的分析,来研究其对高校课程开设的影响。"}
{"title":"基于物元分析的遥感影像查询多属性决策模型","keyword":"遥感影像查询;多属性决策;物元模型","abstract":"通过构建物元模型将遥感影像的查询问题转化为多属性决策问题。设计了基于拓扑和度量关系相结合的关联函数,定量评价遥感影像各属性与用户需求的关联度；利用熵权法确定权重反映用户兴趣在遥感影像元数据项上的侧重,从而得到个性化的评价结果。实例评价结果证明了该方法的合理性与可行性。"}
{"title":"探讨《驯悍记》中的男权思想","keyword":"莎士比亚;《驯悍记》;男权思想","abstract":"《驯悍记》是莎士比亚早期的著名作品之一,是一部充满生活气息、生动滑稽的喜剧。讲述了富家女凯瑟丽娜接受彼特鲁乔的改造,成功的让凯瑟琳娜成为一位＂失去自我＂的温柔妻子。在这部作品中,莎士比亚以爱情和两性关系为创作重点。在文艺复兴时期背景下,流露出作者的男权思想,表现了《驯悍记》中男权思想对女性意识的影响。从女性意识和代表作品深入研究莎士比亚的男权思想,根据《驯悍记》的创作意图、故事情节、塑造人物和语言,探讨莎士比亚男权思想产生的原因。"}
{"title":"直觉在哲学中的重要地位合理吗","keyword":"直觉;哲学;地位;实验哲学","abstract":"直觉在哲学中的地位问题,是最近哲学界争论的一个焦点。在哲学分析与论证中,直觉具有十分重要的作用。实验哲学的大量研究发现,直觉具有多样性和差异性。直觉的可靠性因此受到了质疑,直觉的方法论地位因此受到了挑战。＂直接论证直觉方法的认知地位＂,＂否认直觉具有显著的多样性＂,＂否认直觉多样性的重要性＂,＂否认直觉的多样性会导致不可靠性＂这些策略在不同的程度上捍卫了直觉的方法论地位。正如多变的知觉在认知中具有重要地位一样,直觉的多样性与差异性并不必然动摇直觉在哲学中的地位。"}
{"title":"学会鉴赏诗歌,提高审美情趣","keyword":"诗歌朗读;意境;审美","abstract":"中学语文教师应当按照美学教育规律，通过反复朗读，感知意象；借助想象，挖掘意境；用心品味．领悟诗情的方法去鉴赏诗歌，从而树立起正确的审美观。提高学生品味语言、感受语言的能力，把握欣赏诗歌乃至文学作品的写作技巧的能力，学生结合作品感悟生活的能力。"}
{"title":"评《台湾文学研究35年》","keyword":"曹惠民;台湾文学;再研究;历史总结;价值","abstract":"曹惠民、司方维的《台湾文学研究35年（1979—2013）》是当下台港澳文学研究的重要收获,主要有两方面的重要价值：该书是大陆学界第一次对35年来台湾文学研究进行历史性的总结,是全方位、多视角予以整合的一次＂再研究＂；是书雄辩地证明了台港海外华文文学这一新兴学科的历史存在,是华文文学不可或缺的组成部分。"}
{"title":"装饰雕塑的艺术研究","keyword":"装饰雕塑;审美;造型","abstract":"装饰雕塑是一门独特的艺术门类,不同时代的作品反映不同的审美思想,随着社会的发展,表现形式和艺术手法逐渐丰富,本文通过阐述装饰雕塑的语言特征和艺术特征,进一步解读装饰雕塑艺术的本质。"}
{"title":"柯尔克孜族历史的感性讲述——解读非遗系列丛书《柯尔克孜族民间故事》","keyword":"柯尔克孜;历史;非遗","abstract":"文章对《柯尔克孜族民间故事》一书做初步介绍和文本解读。文章从柯尔克孜族民间故事内容分类,分别阐述柯尔克孜族的生产生活方式、鬼神宗教信仰、爱情传说故事,解读黑龙江柯尔克孜族民间故事的独特魅力和存在价值。让读者能够在阅读《柯尔克孜族民间故事》一书之前对柯尔克孜族民间故事有一个初步的了解。"}
{"title":"现代会计发展对经济环境的影响分析","keyword":"现代会计;经济环境;关系;影响","abstract":"随着社会经济的发展,会计出现在人们的生活和工作中,不但是其必然的选择,并且得到了全面、有效的应用。经济和会计之间有着非常密切的联系,是互相影响的。会计的发展方向是由经济发展的水平所决定的,同时,会计又推动了社会经济的发展。在此基础上,必须要对外部经济环境和现代会计之间的关系进行有效的掌控,从而实现其共同的发展和进步。"}
{"title":"西方国家手语译员培养机制及启示（二）","keyword":"手语翻译;欧美手语译员课程;中国手语翻译培养","abstract":"语翻译在我国是一门新兴的职业，其培养培训需要借鉴西方国家的先进经验。欧美等发达国家的手语译员培训起步较早，一直处于领先地位。因此，学习西方国家在手语译员培训上的先进经验，探讨适合中国现状的手语译员培训方法，对于促进聋人与听人群体之间的沟通具有重要的现实意义。"}
{"title":"近三十年宋词叙事性研究述评","keyword":"宋词;叙事性;近三十年;研究述评","abstract":"宋词叙事性研究是近年来学界比较关注的话题。目前学界对这一问题的研究主要集中在三个领域：一是以宋词为本体的叙事性观照,包括对宋词叙事章法、叙事成因与演变以及联章词叙事性的探讨；二是以单个作家作品为叙事研究对象,包括以铺叙、典故、词序以及时空变换等为切入点的作家作品叙事性研究；三是宋词叙事性与历史学、心理学、文学地理学等学科的跨学科研究。上述研究在一定程度上丰富了中国古代叙事文学的研究内容,但叙事学作为西方理论,用来分析宋词叙事性还需建构具有中国特色的叙事术语与叙事模式,这也是当代词学研究领域的新方向。"}
{"title":"从二语习得顺序探讨写作反馈的有效性及其启示","keyword":"写作反馈;习得顺序;英语教学","abstract":"我国英语教学中，学生普遍面临“写作难下笔，写作水平难提高”的突出问题。通过分析国内外写作反馈的相关研究，结合问卷调查，依据学习者输入、输出、反馈的习得顺序，探讨写作反馈的有效性和重要性及其在二语习得中的三种主要作用。并据此提出写作反馈对于解决我国英语教学现状问题的几点启示。"}
{"title":"广播发射台配电系统改造","keyword":"发射台;供配电;双回路;安全播出","abstract":"本文以许昌人民广播电台配电系统改造为学习契机,旨在提高电源质量,确保发射设备安全稳定运行。许昌人民广播电台原使用两路外电保障播出,在实际使用中经常会出现手动倒换慢,达到标准使用状态时长不足的现象。为此电台技术人员综合各方面实际情况,在力所能及的情况下,对配电系统做了改造,使之成为标准的双回路,播出核心部分增设UPS电源。"}
{"title":"维特根斯坦“语言游戏”说视域下的大学英语翻译教学","keyword":"大学英语;翻译教学;“语言游戏”说","abstract":"大学翻译教学历来侧重英语专业和翻译专业这两类学生,而对翻译素养和技能训练培养相对欠缺。随着＂一带一路＂战略的实施和全球经济一体化趋势不断加强,加强非英语专业学生翻译素养和翻译技能的培养日益重要。维特根斯坦＂语言游戏＂说对翻译及其教学研究产生了极为重要的影响。翻译活动属于＂语言游戏＂,维氏对于意义的关注与翻译对于意义的关注不谋而合。文章以维特根斯坦＂语言游戏＂哲学理论为基础,分析大学英语翻译教学的策略,强化翻译教学的社会性、实践性、生活性、趣味性和规则性,以期提高大学英语翻译教学质量,提升学生跨文化交际能力。"}
{"title":"行政事业单位会计制度账务处理方面的改进建议","keyword":"会计制度;账务处理","abstract":"新修订的事业单位会计制度和行政单位会计制度与原制度相比,两项制度不仅在许多方面进行了融合,账务处理更加规范和统一,而且与企业会计准则更加趋同,易于不同行业会计信息的对比。但新制度在账务处理中所涉及的某些会计科目的设置和运用方面,仍存在一些需要研究并改进的问题,笔者为此提出了若干建议。"}
{"title":"基于供给侧改革的物流业创新发展研究","keyword":"供给侧改革;物流业;创新发展","abstract":"就国内物流业而言,供给侧改革是其业务模式调整、技术装备升级以及企业高速发展的重要机遇。现阶段我国物流成本居高不下,物流市场管理无序,物流企业长期处于散杂弱的状态,物流生态环境差,企业生存压力大,创新理念不足,忽视服务内容与质量提升。供给侧改革政策下提出我国物流业改革与创新发展的基本策略：全面降低费用,完善物流法律法规,构建有序物流竞争环境,营造良好物流业环境,坚持创新,推动物流行业升级转型。"}
{"title":"浅析事业单位绩效审计存在的问题及对策——以高等学校为例","keyword":"事业单位;绩效审计;“3E”;高等学校","abstract":"事业单位作为提供公益服务的主要载体,在我国经济社会发展中扮演着重要角色。绩效审计已成为众多国家审计的主流,其作用日渐凸显。我国也在大力推进绩效审计的改革步伐。通过对事业单位绩效审计内涵的梳理,阐述高等学校事业单位绩效审计的主要内容和存在的问题,并提出改善高等学校绩效审计的对策建议：借鉴国外先进的绩效审计经验；提升高校绩效审计的独立性；建立健全高校绩效审计评价体系；提高高校审计人员的素质；完善高校绩效审计相关的法律法规。"}
{"title":"《实验教学与仪器》杂志2018年征订工作启动","keyword":"《实验教学与仪器》;征订工作;杂志;教育技术装备;基础教育;长沙理工大学;四川省教育厅;技术设备","abstract":"《实验教学与仪器》杂志2018年征订工作启动。《实验教学与仪器》杂志（月刊）系国家级学术期刊,创刊于1984年9月,由教育部基础教育课程教材发展中心、长沙理工大学主办,湖南省教育生产装备处、北京市教育技术设备中心、上海市教育委员会教育技术装备中心、河北省教育技术装备管理中心、河南省教育技术装备管理中心、四川省教育厅技术物资装备处协办。"}
{"title":"眼视光技术专业创新与就业培养研究","keyword":"眼视光技术;就业;创新;人才培养","abstract":"文章从通识能力到专业能力和从基础学科到职业发展划分两个维度,剖析眼视光技术专业,归纳眼视光技术专业培养创新能力和就业能力的方法。从创意思维能力培养、技术创新能力培养和职场创新能力培养论述创新培养。从继续深造、眼科技术、验光与配镜、光学行业和终身学习论述就业能力。最终指出终身学习是整个创新和就业能力培养最终目标。"}
{"title":"生命之美：生命教育的至臻境界","keyword":"生命教育;生命之美;生命意义;悦享生命","abstract":"伴随着对生命意义的关注,注重生命之美成为生命教育的时代强音。探索生命意义是时代主题与个体生存使命,生命之美是探寻生命意义的重要维度,生命之美视域的生命意义探寻更适合儿童。凸显生命之美的生命教育的实践着力点在于,形成＂悦享生命＂的生命观念,培育＂满怀希望＂的生命态度,提升从美的角度体验生命的能力。"}
{"title":"新常态下高职院校专业负责人队伍建设思考","keyword":"新常态;高职院校;专业建设;专业负责人;培养模式","abstract":"专业负责人队伍建设是高等职业院校创新发展的关键,新常态下高职院校专业建设的质量很大程度上取决于专业负责人队伍的素质、能力和水平。专业负责人队伍建设有三条路径：健全选拔机制、创新培养模式及提高管理绩效。"}
{"title":"新媒体时代我国媒介审判现象研究","keyword":"新媒体时代;媒介审判;应对策略","abstract":"媒体行业掌握着一定的话语权,一直扮演着社会监督者的角色,是大众了解世界的一个重要窗口。然而,近年来随着网络媒介审判现象增多,带来的社会影响也越来越大。基于此,本文分析了新媒体时代下我国媒介审判的成因,对一些典型案例作出阐述,并分析了对社会造成的影响,进而提出在新媒体时代下我国媒介审判现象的应对策略。"}
{"title":"基于核心素养培养的小学系列化习作教学探究","keyword":"核心素养;系列化;习作;实践","abstract":"语文素养是核心素养的重要组成部分,学生的语文素养是在语言实践中提升的。习作是语文综合素养的重要体现。小学习作课堂目前还存在训练上未能形成系统性的问题。探讨在语文习作课堂实践中基于生活体系、教材体系、校本体系和情感体系,进行系列化训练,形成相对系统的习作训练方法,是解决问题的重要途径之一。"}
{"title":"“非遗”资源开发与休闲经济发展","keyword":"资源开发;经济发展;非物质文化遗产;经济社会发展;休闲;中华民族;中国文化;区域分布","abstract":"非物质文化遗产是民族文脉的直接体现,具有区域分布广泛、地方特色突出和活态传承的优势,是一个国家和民族宝贵的精神资源。当前,伴随着中华民族伟大复兴＂中国梦＂的实践步伐,非物质文化遗产已经成为中国文化软实力的重要载体和经济社会发展的重要力量,日益引起社会的广泛关注。"}
{"title":"运用课堂激励性语言的实践探索","keyword":"激励性语言;实践探索;课堂;艺术的本质;第斯多惠;需要激励;语言表达;长期激励","abstract":"第斯多惠曾说：“教学艺术的本质不在于传授本领,而在于唤醒、激励与鼓舞.”学生需要激励,但是如何激励是一门艺术.正确的激励是一种唤醒和鼓舞,能使学生茅塞顿开,并成为鞭策他们的力量.如今的教师都能意识到赏识和赞扬对学生的作用,但仅局限于“你真棒”“你真行”等贫乏的语言表达,无法对学生起到长期激励的效果.在此背景下,丰富而恰当的课堂激励语言就显得至关重要."}
{"title":"以教育交流合作浇灌中法友谊之花——访中国驻法国大使馆教育处公使衔参赞马燕生","keyword":"教育处;大使馆;中国;交流合作;马燕;公使;法国;联合国教科文组织","abstract":"马燕生,中国驻法国大使馆教育处公使街参赞,曾任北京外国语大学副校长、中国驻欧盟使团教育文化参赞、中国常驻联合国教科文组织代表团副代表、中国驻美国休斯敦总领馆教育参赞等职,几十年来一直在人文外交外事领域一线工作."}
{"title":"一个物理公式的推导与应用","keyword":"物理;公式;推导;应用","abstract":"不管是新课改前的高中物理教材和教辅资料,还是新课改后的高中物理教材和教辅资料,对薄膜干涉中的明条纹和暗条纹的有关问题的处理,均没有给出具体有效的讨论方法。文章由直角三角形中角与边的关系推理得出cotθ=Δx/（λ/2）,则相邻的明纹或暗纹间距为Δx=（λ/2）cotθ=λ/2tanθ≈λ/2sinθ,该公式即为薄膜干涉中相邻明纹或暗纹间距的公式。"}
{"title":"QQ在初中班级管理中的应用探究","keyword":"初中生;班主任;问题;管理策略","abstract":"QQ是常用的通信工具,以操作简单、传递速度快等特点,受到了广大教育工作者的青睐。当前,QQ已经被广泛地运用到初中班级管理工作中,且取得了理想的效果。将QQ运用到初中班级管理过程中存在一些问题,针对这些问题教师可采用提升信息素养、建立班级QQ群、营造良好管理环境等解决策略,进而使初中班级管理的有效性得到提高。"}
{"title":"发展性评估目的对员工满意度的影响研究综述","keyword":"绩效评估评价目的;绩效评估发展目的;员工满意度","abstract":"组织中绩效评估目的不同对受评者态度有不同影响,而员工满意度被认为是衡量绩效评估成功与否的重要标准之一。首先分析绩效评估目的和员工满意度的概念内涵,然后重点梳理绩效评估的两个基本目的（评价目的和发展目的）对员工满意度的影响,最后指出未来的研究方向。"}
{"title":"新年献辞 创建健康中国 造福全体国民","keyword":"健康事业;中国;国民;人民健康;发展史;卫生","abstract":"2016年在我国卫生与健康事业发展史上，具有里程碑意义。全国卫生与健康大会于2016年8月19日至20日在北京召开，习近平总书记发表重要讲话：提出要把人民健康放在优先发展战略地位，努力全方位全周期保障人民健康。"}
{"title":"天津滨海新区海陆串联“一带一路”","keyword":"天津滨海新区;串联;地区生产总值;中国北方;数据显示;试验区;国家级;GDP","abstract":"不久前,天津自贸试验区首条直通欧洲的货运班列开通,为连接中国北方和欧洲腹地增添了安全快捷的陆上货运通道。最新数据显示,2016年,预计滨海新区地区生产总值将突破1万亿元,实现三年年均增长13%,成为国内首个GDP过万亿元的国家级新区。"}
{"title":"宿州市城乡居民收入与人均GDP的回归分析","keyword":"宿州市;人均GDP;城乡居民收入;回归分析","abstract":"对2004—2015年宿州市人均GDP、城镇居民人均可支配收入、农村常住居民人均可支配收入、城乡收入差距数据进行分析,建立回归模型,并对模型进行检验。模型显示,近年来宿州市城镇居民人均可支配收入、农村常住居民人均可支配收入、城乡收入差距与人均GDP呈正相关关系,但是人均GDP的增长对城镇居民人均可支配收入增长作用明显大于对农村常住居民人均可支配收入的增长。随着宿州市经济发展水平的不断提高,人均GDP不断增长,宿州市的城乡收入差距将越来越大。"}
{"title":"后数字时代背景下图书馆物质文化重构研究","keyword":"后数字时代;物质文化;信息资源组织;物理空间","abstract":"后数字时代环境下,图书馆资源利用率降低,读者渐渐流失,服务受到了冷落和冲击。为了更好发挥图书馆的价值,图书馆文化建设成为必然要求。因此,通过对后数字时代环境对图书馆的影响分析,从信息资源和物理空间两个层面探讨了如何重构图书馆物质文化。"}
{"title":"澳大利亚高校兼职教师发展研究","keyword":"澳大利亚;兼职教师;发展;特点;思考","abstract":"随着大学聘任越来越多的兼职教师，如何发展兼职教师日益受到关注。在澳大利亚由于大学的企业化运行以及教师的老龄化趋势等诸多因素，兼职教师的数量也在逐年增长。为促进兼职教师发展，澳大利亚高等教育界从政府、专业协会到大学层面形成整体性的兼职教师发展模式，各所大学也实施了有效的兼职教师发展策略，体现了显著特点。但由于大学的性质和定位不同，各大学关于兼职教师的发展还存在差异性。在技术应用型大学，兼职教师的培训项目更多解决的是帮助教师适应教学工作。因此如果过于大量聘任兼职教师，但对教师缺乏足够支持，这将给大学教学质量带来一定挑战。澳大利亚兼职教师发展研究对于我国聘任和发展兼职教师具有一定借鉴意义。"}
{"title":"宋代帝王巡幸及其仪制考论","keyword":"宋代;巡幸;仪制","abstract":"巡幸是指古代帝王巡视地方州郡。宋代因其所处外部环境,其帝王巡幸不仅有北宋初期带有军事性质的亲征巡幸和南宋高宗朝的逃亡性质巡幸,亦包括祭祀性质的巡幸和纯粹的省方。宋太祖与太宗几次地方巡幸均带有军事性质,其规制不如太平盛世时一样铺张奢华。北宋祭祀性质的巡幸及地方州郡巡幸不仅其仪仗具有一定规制,而且在服饰、迎驾、途中恩赐、考察地方制度以及回京等环节均有相关仪制。而南宋高宗朝处于遭受金人一次次南侵的窘境下,其所谓＂巡幸＂不过借此名义向南逃亡而已。"}
{"title":"民国时期《东方杂志》标题用词研究","keyword":"《东方杂志》;标题用词;双音化;后置性;现代汉语词汇系统","abstract":"《东方杂志》标题用词在构词和位置上具有显著特点：构词上,首先,以偏正式、联合式、述宾式结构为主。其次,有双音化趋势。此外,部分双音节词表现自谦的情态。位置上,标题用词呈现后置性。标题用词对于标题和现代汉语词汇系统具有重要意义,突出表现在标记文体、丰富和完善现代汉语词汇系统两个方面。本文以民国时期《东方杂志》标题用词为语料,共整理出24个标题用词,试分析标题语境下词语的使用特点。"}
{"title":"明清之际士人政治路向的群体分化略论","keyword":"遗民;贰臣;政治路向;群体分化;原因","abstract":"明清之际,士林的政治路向选择趋于对立,分化为规模庞大的遗民和贰臣群体。其分化的原因是多重的：从社会思潮看,与理学和心学的反复激荡有关；从政治生态看,与明季的体制弊端和党派争讼有关；从民族意识看,与民族主义思想和文化守护意识有关；从群体特质看,与个体本位或家国本位的文化品格有关。诸此因素的叠加,影响着易代士人在政治伦理与现实功利之间的权衡与取舍,最终导致士人政治路向群体分化。"}
{"title":"推动文化产业转型升级和提质增效——《文化部“十三五”时期文化产业发展规划》解读","keyword":"文化产业;产业转型;文化部;解读;规划;增效;企业活力;资产评估","abstract":"为促进文化企业无形资产评估与文化产业转型升级、激发文化企业活力,由山东文化惠民消费季组委会、济南大学主办,济南大学商学院、山东文化传媒有限公司承办的“第二届文化企业无形资产评估与文化产业发展论坛”顺利召开.论坛邀请业界专家和从业者积极开展关于文化产业并购与文化资源配置、文化服务对接文化金融等方面的理论研究和实践探索.会后,《人文天下》杂志向与会专家约稿,并将稿件以专题形式发表,以飨读者。"}
{"title":"全面从严治党是治国理政伟大实践的根本保证","keyword":"全面从严治党;治国理政;根本保证","abstract":"以习近平同志为核心的党中央以治国理政的卓越智慧和伟大实践，绘制出精彩的业绩图画，推进中国特色社会主义建设进入新的发展阶段。党的十八大以来全面从严治党以事实说明，党中央治国理政能不能取得卓越的成就，与从严管党治党密不可分，治国理政伟大实践必须解决管党治党宽松软问题。中国特色社会主义建设进入新的发展阶段意味着全面从严治党也进入重要阶段。中国共产党长期执政的制度安排决定了管党治党必须从严的内在机理，全面从严治党是为了把党建设得更加坚强有力。管党治党不存在所谓“严过头”的问题，更严和越严才是深化全面从严治党的常态。全面从严治党永远在路上，任重而道远。"}
{"title":"论杨骚的文学观念","keyword":"杨骚;文学观念;左翼","abstract":"中国现代文学界对作家杨骚的文学观念尚未有一清晰的描述,给人留下的只是其左翼偏激的单向印象,从而影响到对其在文学史价值上的定位。作为一位从浪漫的纯情转向左翼的激愤,强调过诗歌创作主体性及反对创作公式化,主张文艺批评家要求大同存小异的诗人、作家,杨骚是一个多种精神倾向、多重文学追求的综合体,是一个复杂丰富的立体的生命构成。"}
{"title":"初中物理概念有效教学“三步曲”","keyword":"初中物理;概念;有效教学","abstract":"在初中物理概念教学中,要善于走出传统＂灌输式＂教学模式,要基于学生学习物理概念的规律进行有效教学。要在概念引入、概念形成、概念深化阶段创设生活情境,开展物理实验,进行对比分析,让学生的学习更高效。"}
{"title":"河南加快建设“空中丝绸之路”","keyword":"丝绸之路;空中;河南;银行金融机构;亚太地区;分支机构;航空口岸;国家支持","abstract":"开通郑州直飞卢森堡洲际客运航线、打造卢森堡货航亚太地区分拨转运中心、设立郑州机场进境免税店、争取欧洲银行金融机构在豫设立分支机构、争取国家支持在郑州航空口岸开展外国人72小时过境免签……"}
{"title":"为实现人民对美好生活的向往而奋斗","keyword":"人民群众;美好生活;奋斗;向往;全面建成小康社会;中国特色社会主义;发展阶段性;根本宗旨","abstract":"习近平总书记在＂7&#183；26＂重要讲话中强调要＂牢牢把握人民群众对美好生活的向往＂。这一重要论述,集中体现了我们党以人民为中心的发展思想,既坚持了我们党的根本宗旨,又准确把握了我国社会发展阶段性变化的新特点,对于我们在新的历史起点上决胜全面建成小康社会,夺取中国特色社会主义伟大胜利,为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗,具有重要的意义。"}
{"title":"通过实验指导切实提升学生物理实验技能","keyword":"初中物理;实验;教学","abstract":"众所周知，开展物理实验需要严谨的科学态度，教师必须进行一系列的指导．本文围绕如何正确的进行物理实验，旨在提高实验教学的效果．"}
{"title":"新媒体经济的内涵、发展与趋势","keyword":"新媒体经济;内涵;趋势;对策建议","abstract":"在中国迈入服务经济时代的背景下,产业融合发展成为缓解新常态经济下行压力、促进经济结构优化调整的重要途径,新媒体经济作为当前在中国大范围发生的一种产业融合新业态,正在成为促进中国经济转型升级、产业创新的重要力量。文章采用理论阐释与实证考辨相结合的方法 ,重点分析了新媒体在西方的起源与演变、在中国的高速成长与融合发展；结合当前新媒体的发展现状,深入剖析了行业管制、知识产权、网络安全和市场自律等方面存在的问题,继而从国家政策、产业链融合、业态创新等视角探讨了未来发展趋势,并提出若干策略思路。"}
{"title":"基于产教融合的专业群建设的探索与实践--以会计专业群建设为例","keyword":"高职;会计专业;专业群建设;产教融合","abstract":"产教融合是经济转型发展和区域产业结构调整对职业教育的必然要求, 也是深化高等职业教育内涵建设的重要途径.专业群建设不仅可实现资源的共享和效用的最大化, 而且也是提升学校核心竞争力的关键.高职院校应基于产教融合模式, 开展专业群建设.围绕职业岗位群, 科学布局专业群, 创新人才培养模式, 实现校企-体化育人, 构建科学合理的专业群课程体系, 开发共享、 开放、 互动的数字化资源库, 校企共建多元化教学团队和共享型实训基地, 促进高素质、 技能型、 复合型创新人才的培养."}
{"title":"融创中国并购联想地产业务的案例分析","keyword":"融创中国;融科智地;并购;地产业","abstract":"融创中国并购联想控股旗下房地产全资子公司融科智地是中国地产业进入白银时代后的一个经典并购案例。将房地产业务做大做强,通过并购实现＂曲线拿地＂以及发挥协同效应是融创中国并购融科智地的三大动因。此项并购的实施对融创中国和联想控股均具有积极影响,也为进入白银时代后地产行业的未来发展提供了重要启示。"}
{"title":"中学外语学习能力的构建途径刍议","keyword":"外语;能力;培养","abstract":"外语学习能力指的是潜在的、天生的潜质和能力，是提高教学质量，培养学生英语核心素养的关键。只有不断提升学生的学习能力，才能更好地彰显外语学科独有的魅力，使教学充满生机和活力。本文从拼读能力、语法能力、记忆能力、归纳总结能力几个方面探讨了外语学习能力的构建途径。"}
{"title":"过往体验与再购意愿：未来体验和记忆质量的作用","keyword":"顾客体验;过往体验;未来体验;再购意愿;记忆质量","abstract":"随着互联网与社交媒体的普及,顾客体验研究倍受营销学者的重视,但以往研究却忽视了顾客体验时间维度的过往状态、现在状态和未来状态之间的动态联系。本研究从顾客体验的时间维度出发,将顾客体验区分为过往体验、即时体验及未来体验,并通过三项实验研究检验了过往体验、未来体验对再购意愿的影响及作用机制,结果表明：顾客的过往体验对再购意愿产生正向影响,其中未来体验在顾客过往体验与再购意愿的关系中起着中介传导作用（研究一）；记忆质量在过往体验对再购意愿的影响关系中发挥调节作用,与低质量记忆相比,高质量记忆的过往体验对再购意愿的影响关系更强（研究二、三）。本研究结论对社交媒体环境下企业顾客体验时间维度的全面管理具有"}
{"title":"来稿规范","keyword":"《中国学术期刊(光盘版)检索与评价数据规范》;新闻出版署;不予受理;刊物","abstract":"根据国家新闻出版署通知，凡人编中国学术期刊（光盘版）的刊物，须执行《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》。为此，本刊重申，来稿必须合乎以下规范，否则不予受理。"}
{"title":"《弥勒五部》考释","keyword":""}
{"title":"声音","keyword":"医疗保险费用;基本医疗保险;救助服务;应急救助;福利机构;最佳治疗时机;手术适应症;医保定点;资助范围;机构设立","abstract":"＂网络红娘＂既促成了陌生人的相识,催生了一对对美好姻缘,也可能成为藏垢纳污之地,不适时规范当然是不行的。——共青团中央、民政部、国家卫生计生委三部门联合发布《关于进一步做好青年婚恋工作的指导意见》,就推动服务青年婚恋工作做出指导和规范,获得舆论好评。《南方都市报》这样写道。"}
{"title":"酒泉市档案局在《酒泉日报》刊登开放档案公告","keyword":"开放档案;酒泉;市档案局;公告;日报;刊登;向社会开放;文书档案","abstract":"经清理鉴定，酒泉市档案馆近期对现存已满30年的1986年95个全宗单位1834卷文书档案向社会开放，并在循泉日报汗U登开放档案公告。"}
{"title":"福建省区域创新能力的综合评价","keyword":"区域创新能力;综合评价指标体系;主成分分析法;聚类分析法","abstract":"通过构建综合评价指标体系，并借助主成分分析法和聚类分析法对福建省9个地级市的区域创新能力进行综合评价和层次聚类，得出福建省内各区域创新能力差距明显且呈现“领先、挑战、追赶和落后”四个层级态势的结论，并进一步明确了各地级市的优势与不足。最后提出了实现福建省各市区域创新能力提升的相关对策与建议。"}
{"title":"庆阳 以民生为导向 推动教育优质发展","keyword":"学前教育;庆阳市;导向;民生;九年义务教育;高中阶段;教职工;学校","abstract":"庆阳市现有各级各类学校2807所,学生426170人,教职工36268人。全市学前教育三年毛入园率90.02%,九年义务教育巩固率95.69%,高中阶段毛入学率86.86%。"}
{"title":"忠诚——记住四公司工具厂项目部主任经济师王荣","keyword":"忠诚;经济师;部主任;工具厂;公司;风雨","abstract":"题记一旦认定,风雨同舟,不离不弃,这是忠诚。发自心、源于情,困难在它面前退却,生活有了它更美好,人格有了它更光亮,这是忠诚的力量。忠诚——一旦认定,风雨同舟,不离不弃＂我喜欢北京,那是我实现梦想的地方。＂"}
{"title":"浅议数学高效课堂","keyword":"数学教学;高效课堂;基础;学习能力;长期;系统化","abstract":"高效课堂就是以尽可能少的时间、精力和物力投入,取得尽可能好的教学效果。教学效果可以从以下两个方面来体现：一是效率的最大化。也就是在单位教学时间内学生的受益量。二是效益的最优化。也就是学生受教育教学影响的积极程度。主要表现在兴趣培养、习惯养成、学习能力和思维能力提升等诸多方面。课堂教学效率至少包含以下三个要素,"}
{"title":"试论作业成本法在散杂货码头公司的应用","keyword":"散杂货码头;作业成本法;可行性和优势","abstract":"散杂货码头公司主要从事散杂货装卸、仓储等业务,不同于集装箱码头公司,作业货种较多,工艺流程复杂,如何较为准确地获取各流程、各作业货种成本信息,更好地为商务定价、公司经营管理、领导层战略决策提供数据支持,成为散杂货码头公司面临的一项迫切任务。特别是近几年,散杂货码头公司装卸作业成本结构发生变化,间接成本所占比重逐步上升,传统成本核算方法导致成本信息扭曲。本文从实例出发论证作业成本法在散杂货码头公司应用的可行性和优势。"}
{"title":"舞蹈钢琴伴奏“形”“神”的掌握分析","keyword":"舞蹈钢琴伴奏;形;神","abstract":"舞蹈和音乐作为两大门艺术,在舞蹈钢琴伴奏中结合到了一起,并互相配合着,共同诠释了情感的过程。而＂形＂和＂神＂作为舞蹈钢琴伴奏所需的两要素,只有把握好方向,方可提高舞蹈钢琴伴奏的水平,使二者的艺术魅力得到提高。因此本文先对舞蹈钢琴伴奏＂形＂和＂神＂的理解运用进行了阐述,而后介绍了如何才能做到＂形＂和＂神＂的结合。"}
{"title":"以＂一带一路＂战略为契机深化边境口岸建设与发展","keyword":"口岸建设;东北亚区域合作;东北亚区域经济合作;俄罗斯远东地区;世界经济发展;满洲里口岸;发展中国家;双边贸易额","abstract":"一、满洲里口岸目前发展的战略机遇区位优势使满洲里口岸成为中国参与东北亚区域合作的战略支点, 当今世界经济发展最突出的特点之一,就是经济全球化、区域化和一体化,因而形成了各种国际性经济合作组织或经济集团. 世界经济的一体化、区域化使各国在经济上互相合作、互相渗透、互相依赖的关系日益加强, 这一趋势表明世界上任何一国都不能脱离世界经济和世界市场而独立发展, 无论是发达国家还是发展中国家, 都在思考如何参与国际经济交流和区域经济合作等问题.为此,位于东北亚区域的各国都对其不适应形势发展需要的冷战时期的发展战略进行调整, 这种调整使东北亚地区经济合作更加具有开放性、互补性、多样性、阶段性和实效性.满洲"}
{"title":"中学生使用共享单车现状和建议","keyword":"中学生;共享单车;使用现状","abstract":"随着共享单车的普及,共享单车逐渐成为人们,特别是中学生重要的出行工具之一。从某种程度上讲,共享单车的出现为学生的出行提供了便利,但同时也存在着交通安全、保管等问题。文章结合中学生使用共享单车的现状,就中学生如何安全使用共享单车提出相应的对策建议。"}
{"title":"语言经济学下的高校商务英语教学分析","keyword":"语言经济学;高校;商务英语;教学","abstract":"商务英语课程是高校课程体系当中的一项重要组成部分,特别是在全球化的经济发展环境之下,商务英语课程教学的重要性进一步凸显出来,有助于培养学生扎实的英语基础,拓宽学生的国际视野,引导学生掌握丰富的国际商务技能,进而打造出能够适应国际商务发展和往来的复合型人才。而商务英语的教学把语言学以及应用语言学作为基础的同时,还需要积极吸收其他学科理论与方法。语言经济学就是商务英语教育的重要理论依据,符合商务英语教学需要和高校学生综合能力发展要求,有着巨大的应用价值。"}
{"title":"林业高职院校学生工匠精神的培养","keyword":"林业高职院校学生;工匠精神;思想文化;核心文化","abstract":"工匠精神为高等职业教育人才培养指明了培养方向。工匠精神是从业者对产品的设计、制作和生产等整个过程中精雕细琢、精益求精的工作状态与理念。国家需要工匠精神,林业高职院校需要工匠精神,林业高职院校的学生更需要工匠精神,把工匠精神融入到专业人才培养方案设计、课程体系构建,课程教学实施、实践教学、校园文化建设、师资队伍建设等。"}
{"title":"少儿图书馆互动阅读模式研究","keyword":"少儿图书馆;互动阅读;阅读模式;策略","abstract":"在对少儿互动阅读的基本概念和少儿互动阅读的心理行为进行概述的基础上,分析了少儿图书馆开展互动阅读的意义,归纳总结了少儿图书馆开展互动阅读的基本模式,提出推动少儿图书馆互动阅读模式向深层次发展的四大策略,即加强新媒体技术在少儿互动阅读模式中的运用、注重图书馆内部阅读环境的营造、构筑立体化的互动阅读社会氛围、构建少儿互动阅读评价体系,以期为少儿图书馆进一步创新阅读活动提供思路。"}
{"title":"晚明戏曲演出活动对通俗版画创作的风格和审美趣味的影响","keyword":"晚明;戏曲演出;版画;民间趣味;文人趣味","abstract":"晚明戏曲演出活动的兴盛促进了戏曲刊本的流行,文人士夫通过不同的方式对戏曲刊本的介入,改变了戏曲刊本一贯为下层读者服务的方向,确立了以文人士夫为中心的地位。文人士夫的审美趣味必然左右着书籍刻印和插图的走向。就版画插图而言,经历了一个由民间趣味向文人趣味转变的过程。"}
{"title":"中国歌剧《苍原》中娜仁高娃的音乐形象研究","keyword":"中国歌剧;苍原;娜仁高娃;人物形象塑造","abstract":"《苍原》是由辽宁歌剧院根据土尔扈特部不堪沙皇俄国残酷压迫,全族回归祖国的史事改编的,其中塑造了敢爱敢恨、勇敢无畏的巾帼女英雄的形象,极大提高了《苍原》的艺术形象魅力。1995年《苍原》进行了首场演出,之后又进行了百场演出,获得了社会各界的广泛赞誉,已经成为中国歌剧的经典剧目,成为中国歌剧艺术的里程碑,对于歌剧民族文化的发展有着重要的作用。本文将从中国歌剧《苍原》概述、中国歌剧《苍原》中娜仁高娃的音乐形象分析、二度创造中娜仁高娃形象的塑造,三个方面对中国歌剧《苍原》中娜仁高娃的音乐形象进行深入地研究,以促进中国歌剧的发展。"}
{"title":"基于人工智能AlphaGd视角下的平面设计探析","keyword":"人工智能;平面设计;大数据","abstract":"自2012年以来,大数据一词出现在我们的生活中.随着云时代的到来,大数据也吸引了越来越多的关注.与此同时互联网、新媒体等纷纷主导了我们的衣食住行.在数字传播、传统媒体衰落、自媒体盛行的时代,平面设计行业似乎变得越来越复杂譹.在谷歌宣布研发出平面设计人工智能AlphaGd之后,无疑给平面设计师带了巨大的威胁.为此,本文在人工智能AlphaGd视角下进行了平面设计及平面设计师应该如何在“大设计”的时代发展做出了探析."}
{"title":"江苏沿海高校涉海卓越法律人才培养的现状、问题与对策——以淮海工学院为例","keyword":"江苏沿海;地方高校;涉海卓越法律人才;人才培养","abstract":"2011年《关于实施卓越法律人才教育培养计划的若干意见》的出台为新时期法学高等教育的改革与发展指明了方向,开启了全国卓越法律人才培养的新局面。江苏沿海高校中设有法学本科专业的仅有两所学校,其中淮海工学院自2008年起在涉海法律人才培养方面开展了初步探索,但总体发展较为缓慢、发展水平较低,与卓越法律人才培养的目标要求和实现江苏海洋经济跨越式发展的需要相比仍存在较大差距。文章分别从人才培养目标定位、人才培养模式、课程体系建设和实践教学环节设置等方面分析了江苏沿海高校涉海卓越法律人才培养存在的问题,并提出创新发展的相应策略,以提高涉海法律人才培养质量,助力江苏沿海开发。"}
{"title":"羽153V《妙法莲华经讲经文》中九色鹿王本生故事源流考","keyword":"羽153V《法华经讲经文》;九色鹿王本生故事;《法华玄赞》;《大唐西域记》","abstract":"杏雨书屋藏羽153V《妙法莲华经讲经文》中九色鹿王舍身救怀孕母鹿故事所述的释迦鹿苑度五比丘说法一事，当是参考竺佛念所译《出曜经》。鹿王舍身救怀孕母鹿的本生故事，借鉴了窥基的《妙法莲华经玄赞》，窥基的注文采自玄奘《大唐西域记》，并有补充润色。玄奘所述并非凭空杜撰，而是在鸠摩罗什所译《杂譬喻经》《大智度论》及《大庄严论经》的基础上编纂而成。写卷中“九色鹿王”之名。借用了九色鹿救度溺水人故事中主角的名称，与佛典中“菩萨鹿王”的记载相结合，传达了因果报应和舍身布施的宗教含义。"}
{"title":"53.4%的受访者建议大学设立学业预警机制","keyword":"华中科技大学;普通本科生;学籍;管理办法;过示;警示作用;校风;人文关怀;在者;文言","abstract":"日前,华中科技大学出台的《华中科技大学普通本科生转专科管理办法（试行）》中提到,对于学业成绩未达标而受到学籍警示处理,或因其他原因不能坚持正常学习者,将转入专科层次或退学。中国青年报社会调查中心联合问卷网,对1996名受访者开展的一项调查显示,80.9%的受访者支持大学＂严出＂,63.9%的受访者认为＂本科转专科＂政策能对在校生起到较强的警示作用。"}
{"title":"与其“死水微澜”,不若“风生水起”——从教学《城市里的手艺人》探讨课堂学生调动的策略","keyword":"最近发展区;个体差异;情境营造;评价有效","abstract":"语文课堂的最佳效果应该是怎样的一种呈现？是教师的侃侃而谈,酣畅淋漓？还是学生的积极参与,甘之如饴？我想应该是后者。而学生的参与在于教师教学能否吻合学生的客观需求。语文的课堂教学就应当着眼于学生的最近发展区,为学生提供带有难度的内容,创设情境,通过多种方式来调动学生的积极性,发挥其潜能,超越其最近发展区而达到下一发展阶段的水平,然后在此基础上进行下一个发展区的发展。基于这样的认识,笔者再次审视了自己的教学设计,进行了相应的改变与调整,并在课堂实践中总结了一些认识与经验。"}
{"title":"利用微信朋友圈幵发思想政治课课外学习资源的基本原则","keyword":"微信朋友圈;开发;课外学习资源;基本原则","abstract":"课外学习是课内学习的延伸.开发课外学习资源,有利于为学生课外自主学习创造条件.微信朋友圈 是开发思想政治课课外学习资源的重要平台.利用微信朋友圈开发思想政治课课外学习资源,需要通过趣味性增 强资源的吸引力,需要坚持通俗性以保持学生学下去的动力,需要注意思辨性以达到培养学生能力的目的,需要具 有针对性以满足不同个体的学习需求,需要贯彻思想性以体现政治学科的学科特点."}
{"title":"“角色扮演法”在“报检实务”课程实践教学中的应用与探索","keyword":"角色扮演法;报检实务;实践教学","abstract":"“角色扮演法”是一种情景模拟活动,在具体教学中,由授课教师根据实际工作所需,结合课程特点和教学内容,对学生进行具体角色分配和活动设计,让学生在模拟的工作环境中扮演某一职位角色,完成规定工作内容,大大提高了学生学习的积极性,增进了师生情感,进而提高了教学质量。文章将“角色扮演法”应用在“报检实务”课程教学中,根据该课程授课内容和学生表现分配相应角色进行模拟,为学生提供一个“实习机会”,加深学生对知识点的理解,提出在具体应用过程中可能出现的问题及解决措施。"}
{"title":"“金砖”合作与中印关系","keyword":"金砖国家;中印关系;辩证关系;挑战;合作","abstract":"金砖组织与中印关系是相互促进、相互影响的关系.金砖的成立,是中印关系友好发展的结果,凸显了中印相似的身份认知、利益定位与共同的战略应对,而另一方面,金砖的合作也为中印关系的互动深入提供了新的沟通合作平台与契机.近年来,中印关系出现了新的问题与挑战,这对中印关系带来了一些困扰,也可能会影响到在金砖中的合作.为了稳定中印关系,中印两国应当重视和充分发挥金砖组织的作用,通过金砖这个多边平台来推动中印增信释疑、加强务实合作、改善全球经济治理、找到新的利益交集,从而让中印关系得以通过双边与多边两条路径得到不断加强."}
{"title":"鹿角传奇：鹿石图像的种属辨识","keyword":"鹿石;鹿图像;鹿角;马鹿","abstract":"摘要：鹿石是古代草原文化的标志性遗产，也是研究亚欧草原早期游牧民族历史的关键材料。而鹿石上动物图像的种属鉴定对理解鹿石的仪式功能和象征意义有不可替代的作用。但有关鹿图像所代表的自然种属．目前国内外似还缺乏专业鉴定，特别风格化一类的鹿图像。鹿角对鹿类种属鉴定有很强的指示意义．据此可知写实性的鹿形象绝大部分是成年的雄性驼鹿，个别是雄性马鹿。风格化的鹿图像则比较复杂，目前只能确认其角所代表的种属。根据每一通鹿石上不同鹿图像的空间位置、相互之间的结构布局，可以找出不同鹿图像其角部形态细部差异的空间原因，进而推导出这类鹿图像的一个基本原型，其它造型均是在此基础上因空间的需要而作相应的删简，这样所有风格化"}
{"title":"浅析企业财务预算管理中存在的问题及解决对策","keyword":"管理预算;企业;错误;方法","abstract":"在现在财务的预算对一个企业来说就是管理财务的核心，因为它对一个企业的发展和经营起着决定性的作用。一个企业它可以运用预算就能够使财力、物力得到正确合理的利用，进而就能够大大的促进企业的效益。但实际上，很多的企业在管理预算方面还是有很多问题的，然而这些问题给企业的快速进步产生了特别大的阻力，现在我们就来对这没问题进行一个详细的分解和找出方法。"}
{"title":"合理使用制度对网络著作权价值评估影响研究","keyword":"合理使用制度;网络著作权;价值评估;网络作品;著作权人;负面影响;价值类型;价值量","abstract":"近年来网络的迅猛发展对著作权价值评估提出了更高的要求，由于网络著作权中合理使用制度的存在，网络作品允许在不经著作权人许可的情况下对作品进行使用，从而对网络著作权的价值产生了一定的负面影响。本文首先阐释了网络著作权与合理使用制度之间的关系，然后分析了网络著作权在合理使用制度存在的前提下需要考虑的价值评估维度，最后论述了合理使用制度存在对网络著作权价值类型和价值量的影响。"}
{"title":"香港特区政府治理房地产泡沫经验及其启示","keyword":"房地产泡沫;香港房地产市场;房地产调控","abstract":"香港在20世纪80年代至回归前,在多种因素作用下引发房地产泡沫的迅速催生,并于1997年10月随着亚洲金融危机爆发而崩溃,此后经历了长达6年的低迷过程,给经济及民生造成巨大伤害。回归后,特区政府伴随着房地产市场的起落而陆续推出了一系列政策,在稳定市场信心、发展多层次住房供给体系、平抑房地产泡沫、长期政策与短期举措配合等方面积累了不少宝贵经验,政策脉络逐渐清晰,政策体系不断完善。香港房地产市场的波动历程以及特区政府在房地产政策体系建设和调控手段方面的探索,对于有着相似基础条件及文化特质的内地房地产市场、尤其是对于调控长效机制建设,具有很好的借鉴意义。"}
{"title":"汉晋古法与西域样式的碰撞——莫高窟257窟中的花树造型研究","keyword":"莫高窟257窟;花树造型;汉晋古法;西域样式;兼容并蓄","abstract":"北魏莫高窟257窟处在一个特定的文化背景之下，华夏文明与西域文明的酣畅碰撞，百家争鸣的花树造型在东西文明各自牵引力的作用下从独立并存到互相融合，这些部在257窟的舞台上得到了完美的展示。以现在的眼光来看，257窟的画工们更像是一群擅长艺术风格探索的天才艺术家，他们不仅传承了汉晋古法花树造型，表现出天真烂漫的气质以及妙趣横生的韵味，而且还大胆地嫁接了西域奇幻神秘的艺术样式，史无前例地在莫高窟257窟创造出一个又一个的独家花树造型。257窟中的花树造型融合东西古法，充满天真意趣，处处彰显了无比的勇气与胆识，在艺术形态学与艺术价值学的制衡关系中实现了自身对历史的完美超越，即使在千年之后仍旧焕发着亘古"}
{"title":"仪式媒介中的文化记忆建构","keyword":"仪式媒介;文化记忆;文化认同","abstract":"仪式作为一种存储、传播文化和信仰的重要媒介,承载着一个民族历时性的文化记忆。而文化记忆又是民族文化认同的精神纽带。本文以传播仪式观理论和人类学仪式理论,试图阐释仪式媒介通过传承文化记忆来建构民族文化认同的重要性。指出不仅传统的人类学仪式是一种媒介形式,而且所有的媒介(人际传播媒介、群体传播媒介、大众传播媒介、社交媒介等)都具有一定的仪式媒介内涵。提出如何借助传统仪式媒介和现代仪式媒介来唤醒、激发华夏文化记忆,增强中华民族文化认同的命题。"}
{"title":"高校精品课程资源数字化平台研究","keyword":"精品课程资源;数字化平台;B/S架构;ASP.NET技术","abstract":"精品课程信息化一直是高校信息化建设的一项内容，因此，建设精品课程资源数字化平台，对于实现教学资源共享，提高学校教学质量和人才培养质量都能起到十分重要的作用。本文采用B/S架构，运用ASP.NET技术和SQLServer2008数据库系统技术，设计一个高校精品课程资源数字化平台，并经过测试分析和改进完善，保障了系统的稳定性、可靠性、实用性和易用性。"}
{"title":"高职会计教学中多媒体课件的正确运用","keyword":"高职会计;教学;多媒体;应用","abstract":"随着国家现代化的建设，科技科学的高速发展，电子计算机技术应用到了各个行业极广的范围内。会计作为一门书本理论知识与实际操作实践要高度统一的课程，传统形式的教学方式越来越跟不上时代的步伐，所以多媒体教学应运而生。现如今，多媒体教学已经成为一种极为常见的教学方式，也得到了很多学生与老师的认可，但作为还不是十分完全成熟的教学手段，多媒体教学在如今的高职会计教学当中仍存在着一些问题。本文就此问题，和多媒体教学手段在高职会计教学中的优势做出一番探讨，提出一些关于多媒体课件设计的正确应用方法。"}
{"title":"如何提高档案科学化管理","keyword":"档案管理工作;科学化管理;信息资料","abstract":"随着社会经济的逐渐发展，为了使档案管理事业进一步适应时代发展要求，就需要提高档案的科学化管理水平，实现先进的科学管理技术，促进传统档案管理工作向新型档案管理工作进行转变。本文将针对这一课题进行相应的分析，从而提出提高档案科学化管理的有效办法，希望能够在理论层面上促进档案管理工作的发展与进步。"}
{"title":"如何加强声像档案的管理工作","keyword":"加强;声像档案;管理","abstract":"声像档案是一个单位档案的重要组成部分，有强烈的时间感和空间感，把在工作中有重要意义的事件以最直观的画面记录下来并予以再现，具有现时性和不可重复性。但声像档案普遍存在着归档不完整、保管条件差，管理混乱等问题，直接影响了档案的完整和利用。本文从几个方面就如何加强声像档案管理工作提出了建议。"}
{"title":"找准短板精准发力","keyword":"乡镇情况;问题对策;促进发展","abstract":"全区组织领导干部学习习近平总书记系列重要讲话精神，作为一名乡镇党委书记，通过系统的学习以及老师的精心辅导，使我进一步了解当前的经济现状，使我学会了深入分析问题，掌握了解决问题的方法。我深感自身责任重大，立足麻洞川乡实际，认真分析发展短板，积极思考发展对策。"}
{"title":"关于文献检索与利用课教学中的几个问题的探讨","keyword":"文献检索与利用;教学研究;文检课","abstract":"文章从文献检索与利用课（以下简称“文检课”）教材内容、教师素质、学生信息意识的培养等方面对文检课教学中存在的一些问题进行探讨。"}
{"title":"维护中越边境民族地区意识形态安全的基本路径研究","keyword":"意识形态;中越边境;民族地区;地缘文化;党的建设","abstract":"随着越共中央总书记阮富仲访美和美国前总统奥巴马宣布对越全面解除武器禁运，美越这对冷战中的死敌在时间这一剂良药的浸泡下“从仇敌变成朋友”，美国重返亚太战略取得了阶段性的成果。中越比邻而居，中越边境民族地区历来是敌对势力进行民族分裂、国家分裂等反华活动，消解或冲击我国主流意识形态的主要活动区域。维护中越边境民族地区意识形态的安全，必须把握优势，从中越边境民族地区的跨境族群入手，有效发挥其在文化上的相亲性、在社会形态上的相似性、在党际交流中的长期性等特点，化危机为契机，充分凝聚中越两国的共识，共同应对西方和平演变的压力。"}
{"title":"“三新”视角的“新零售”内涵、支撑理论与发展趋势","keyword":"“新零售”;消费者购物价值;商业生态圈协同;“互联网+”动态新技术;零售创新","abstract":"基于消费者购物价值（“新价值”）、商业生态圈协同（“新协同”）、“互联网+”动态新技术（“新技术”）的“三新”视角分析“新零售”现象与实践发现，在现代信息科技发展的大背景下，传统零售或电商通过增加物流、生产等价值创造环节或要素，通过运用大数据、人工智能等先进“互联网+”技术，实现协同与融合，甚至促进零售生态圈形成，最终产生了一种可为消费者创造更多购物价值的零售新模式。而未来“新零售”的发展，从“新价值”视角看，将从多方面入手为消费者创造更多功能性购物价值、更多享乐性购物价值以及更多社会性购物价值；从“新协同”视角看，将致力于完善而健康的零售生态圈的构建、管理与协同，进而在服务和利用好顾客战略性"}
{"title":"城市限行视阈下物流的优化———以杭州市为例","keyword":"物流;限行;优化","abstract":"目前我国部分城市为缓解交通压力实行道路限行政策，城市物流服务因此陷入新的困境,物流运输、配送效率下降，城市物流发展受到抑制。作为浙江省的省会城市，杭州市在城市限行情况下物流的困境尤为突出。因此本文通过分析杭州限行视阈下物流服务所存在的问题，提出城市物流的优化方法。"}
{"title":"谈公路桥梁工程施工存在问题及质量管理对策","keyword":"公路桥梁工程;主要问题;质量;管理对策","abstract":"随着我国的发展，公路桥梁成为重要的交通枢纽，它给我国的贸易经济往来提供了广阔的渠道，在我国的经济发展上起了很重要的作用。因此，我国在公路桥梁的建设上投入更多的人力和物力，在最大程度上保证公路桥梁的质量，目前我们在公路桥梁施工质量控制上还是存在很多的问题，相关施工技术也不是很成熟，本文就对这些主要问题进行剖析，并结合专业知识提出科学合理的优化控制方案，为推动我们的公路桥梁事业作出自己的贡献。"}
{"title":"集中供暖调节分析系统的研究与实现","keyword":"集中供暖;调节分析系统;运行调节","abstract":"随着人们生活水平的提高，对生活质量的要求也日益提高。冬季人们已经不再满足于基本的暖气供暖，而是要求室内温度恒定或者在一定的范围内波动。由于室外的温度会随着天气的变化而变化，因此保持室内温度在一定范围内波动或者是恒定的情况下，就需要供暖部门对集中供暖进行调节。以往，供暖部门通常是以个人经验来对集中供暖进行调节以适应天气的变化，并没有特别的根据。本文重点对供暖调解的系统进行分析，使集中供暖能够适应人们的要求，通过本文的研究不仅能够使使供暖的质量得到提升，而且能够节约能源的消耗，具有重要的意义。"}
{"title":"英汉数字习语中“九”的文化内涵探究","keyword":"数字;习语;九;文化内涵","abstract":"数字习语是英汉习语的一个重要组成部分，具有独特的民族文化内涵。因宗教文化、神话传说和民族文化心理对英汉习语中相同数字的不同影响，以及东西方文化的异同，使含“九”的英汉数字习语及其文化内涵既有共性，也有差异。"}
{"title":"探寻央行货币政策操作的“隐性锚”","keyword":"货币政策操作;央行;货币政策执行报告;金融工作会议;货币总量;融资规模;调结构;经济","abstract":"今年以来，我国的货币政策看上去似乎有些“言不由衷”。比如，7月14—15日召开的全国金融工作会议指出，要推动经济去杠杆，坚定执行稳健的货币政策，处理好稳增长、调结构、控总量的关系；8月11日央行发布的《2017年第二季度中国货币政策执行报告》也再次确认了“控总量”的目标。由此看来，货币总量似乎应当会被严格控制在年初的目标之内，但实际上今年以来社会融资规模余额增速一直高于12%的目标。"}
{"title":"油田车辆安全管理措施要点探析","keyword":"油田;车辆管理;安全管理;创新性;措施","abstract":"油田车辆的种类较多，有普通车辆，也有油田生产专用的特种车辆。做好油田车辆安全管理工作，能够促进油田车辆资源管理的优化，更能推进油田生产的安全化。文章主要围绕“油田车辆安全管理措施要点”这一主题，展开具体的分析研究。"}
{"title":"汽轮机运行故障诊断与预防分析","keyword":"汽轮发电机;运行故障;诊断;预防","abstract":"汽轮机是将蒸汽的能量转换成为机械功的旋转式动力机械。又称蒸汽透平。主要用作发电用的原动机，也可直接驱动各种泵、风机、压缩机和船舶螺旋桨等。还可以利用汽轮机的排汽或中间抽汽满足生产和生活上的供热需要。从现阶段我国电力发展趋势来说,汽轮机的应用还非常的普遍。从根本来说，我国的主要发电形式火力发电的核心就是汽轮机运行产生的电力，因此如果汽轮机出现故障将会对整个系统的正常运作造成影响,进而影响用户供电的安全性与经济性。本文归类总结了汽轮机运行中几种主要故障类型,并针对不同故障提出了相应的预防措施,为发电系统安全、经济、可靠运行提供保障。"}
{"title":"东坪集输站天然气三相分离工艺分析及优化","keyword":"旋风分离器;预脱水器;三级净化技术;分离效率","abstract":"天然气脱水脱烃、脱除杂质是天然气处理工艺中的一个重要环节。本文针对现有的分离情况进行分析，寻求更为有效的分离方式。"}
{"title":"促进我国文化产业发展的财税政策研究","keyword":"文化产业;财税政策","abstract":"为促进文化产业大发展大繁荣，将现行文化产业财税政策进行简单梳理并分成面向综合类、行业类、广覆盖的财政补助政策；覆盖增值税、进出口税、营业税、所得税等多税种的税收优惠政策；对接企业融资需求、金融机构、资本市场的金融支持政策三类。在此基础上，针对文化产业发展存在的问题，以合理定位财税功能为基础，以扶强扶新补缺的“两扶一补”为理念，以转方式、促重点、建平台为抓手，着力形成我国文化产业财税政策的整合效应。"}
{"title":"真抓实干创新实践——努力走出嘉荫农业发展的新路子","keyword":"农业发展;创新实践;种植业结构调整;农业综合生产能力;种植面积;农民意愿;黑龙江省;粮食生产","abstract":"金秋九月，在嘉荫县广袤的田野上，金灿灿的稻田、黄澄澄的玉米和大豆在阳光下熠熠发光，孕育着丰收的希望。习近平总书记到黑龙江省考察时指出，要以稳定粮食生产为抓手增强农业综合生产能力。嘉荫作为黑龙江省主要的粮食生产基地，在振兴转型发展之际，深度挖掘自身农业优势，真抓实干谋振兴，创新实践闯新路，努力走出嘉荫农业现代化发展的新路子。1 调结构、保生产，农业调整有新路按照“寻找机遇、打造亮点、拓展优势”的思路，抓重点、攻难点，聚焦实体，打好“组合拳”。1.1 继续扩大优质高效作物种植面积种植业结构调整要遵循市场规律，尊重农民意愿，引导农民科学调整玉米品种，调减玉米面积，鼓励农民扩大水稻面积，适当增加杂豆种"}
{"title":"论伦勃朗油画中光影运用的魅力","keyword":"油画;光影;运用;魅力","abstract":"荷兰绘画在西方绘画史上有着重要的一页，其中伦勃朗便是代表画家之一。他了解意大利美术，也见过鲁本斯的绘画，这都有助于他逐渐形成自己个性鲜明的画风。在阿姆斯特丹定居后，伦勃朗很快成为深受追捧的画家。他不仅擅长多种绘画题材，而且都表现十分突出。例如肖像画、风景画、静物画、宗教画、油画、版画等。在他一生的功绩中，对后世产生影响最为深刻的还是他对用光技法的研究与运用，被欧洲美学史家称其为“以黑暗绘成光明”。"}
{"title":"京津冀经济协同发展背景下河北省承接京津产业转移推进策略研究","keyword":"京津冀协同发展;河北省;承接产业转移;推进;策略","abstract":"京津冀协同发展作为国家战略已成为河北省面临的重大发展机遇。在此过程中承接首都产业的转移已成为急迫的现实需要，但如何在实践中顺利推进已成为亟待解决的问题。文章在相关理论研究成果的基础上，着重分析了河北省在承接京津产业转移方面存在的主要问题，进而从河北省角度提出了在京津冀协同发展背景下进一步推进产业承接的对策建议，从而为相关管理部门的宏观决策提供有益的参考与借鉴。"}
{"title":"劳动密集型产业向东南亚转移的现状","keyword":"劳动密集型产业;东南亚转移;现状分析","abstract":"在经济发展中，有一种十分常见的、普遍的规律性现象——产业转移，在国际经济关系中，国际产业的转移也是其中的而一个重要特征。据相关数据研究显示，目前全球经济一体化的发展背景下，中国部分地区劳动密集型制造业出现了向东南亚转移的新趋势，而一些高端的制造业逐渐向欧美等国家回流。面对这样的大环境，我国制造业应该明确：机遇和挑战是并存的，我们应该紧紧把握机遇，为了能够在激烈的市场竞争中赢得一席之地而培育出新的竞争优势。本文将根据目前劳动密集型产业向东南亚转移的现状进行分析，并以此为契机，研究我国新的竞争优势，以期为促进我国对外贸易的发展、促进我国市场经济的完善奠定基础。"}
{"title":"影响消费者网上购买决策的因素——基于B2C食品类网店经营策略分析","keyword":"从众效应;二八定律;口碑营销;在线评论","abstract":"本文以54个销售惊奇脆片饼干的天猫网店的价格、在线评论等九个指标数据，运用因子分析方法和聚类分析对486个数据进行定量分析，并对54家网店在线评论中的热门评论进行描述性统计。发现了影响消费者购买的三个主要因子以及消费者购物时所关注的产品需求，并对食品类网店经营者以及平台运营商提出切实有效的建议。"}
{"title":"角色理论视角下学校体育未来发展的价值期许","keyword":"学校体育;发展趋势;价值期许","abstract":"本文通过文献法、逻辑分析法、归纳法等方法，从体育、教育、社会，三种不同的需求视角来展望未来学校体育的发展趋势。旨在为促进学校体育的蓬勃发展提供参考依据。研究表明：(1)学校体育处于“变态”式状态。(2)学校体育不合理的培养模式，造成学校与社会脱节现象。(3)贯彻落实“终生体育”、全面提高国民素质是学校体育发展的重要基石。"}
{"title":"现代化进程中宁夏地区民俗体育的研究","keyword":"现代化;特点;民俗体育","abstract":"随着现代化进程的不断推进，我国民间民俗体育文化面临着巨大的挑战，不管是民俗体育文化自身的原因，还是来自外来文化的冲击，都严重地减少了民俗体育的影响力，并且，还出现了部分体育文化资源流失的现象。本文对现代化进程中宁夏地区民俗体育的发展特点进行了简述，同时根据现代化进程中宁夏地区民俗体育的发展现状提出了现代化进程中宁夏地区民俗体育传承与保护的具体措施。"}
{"title":"游泳转身技术专项体能训练方法的研究","keyword":"自由泳;转身技术;专项体能训练方法","abstract":"游泳运动具有悠久的历史，早在2700多年前游泳就作为一个独立的项目出现在奥林匹克运动会上，这一事件也完整地记录在希腊的史料中。在现代的竞技游泳比赛中，对于高水平的游泳运动员来说，比赛成绩的提高是相当困难的。运动员的心理和生理因素固然重要，可是一名游泳运动员在转身技术上的优势可以使他们用最省力的方法达到最佳的转身效率，可以看出转身技术的重要性不容小觑。"}
{"title":"浅谈现代科技在足球运动中的运用","keyword":"足球;现代科技装备;门线即时回放系统","abstract":"随着现代科技的日新月异的发展，高新科技器具以及科学手段的统计数据被运用到了各个领域中。而体育运动通过科学的分析数据，早已是非常普及的技术。新型科技器材的进入，正在悄然无息的改变着被誉为世界第一运动的足球运动。"}
{"title":"基于电力运行检修的技术管理要点探究","keyword":"电力;运行检修;技术管理;要点","abstract":"电力是国民生活、生产中必不可少的要素之一，对促进我国社会和经济的快速发展起着重要的作用，而随着社会、经济的发展速度加快，二者对电力的需求也越来越高，我国的电力行业不得不加快脚步。要想电力行业持续、稳定的发展，就需要对生产电力的设备进行定期维护，这就需要扎实的电力运行检修技术来作为技术支撑。"}
{"title":"公路桥梁施工中的软土地基施工技术研究","keyword":"公路桥梁;软土地基;施工技术","abstract":"地基施工是在公路桥梁建筑中的基础工作也是比较重要的工作，我国的地理复杂，地基有软有硬，施工中会经常出现软土地基，软土地基顾名思义，土层较软导致强度和稳定性都相对较差，如果施工处理不得当会对整个公路桥梁的施工质量和寿命产生严重影响。"}
{"title":"浅析如何加强固控设备在钻井中的应用","keyword":"高效;稳定;保障","abstract":"钻井固控设备作为油气田企业勘探生产的主要设施，如何能够保障在钻井施工过程中发现和有效的控制溢流，杜绝井喷事故，固控设备的正常运转就是保障安全的一道门槛。固控设备在使用过程中，由于设备自身问题或人为错误操作等原因经常会出现设备故障，如何及时维修并定期保养设备对于提高工作效率能够起到至关重要的作用，本文就如何保障固控设备安全运转及常用保养维护措施重点探讨，在保证设备完好性的同时,使设备长期处于高效、稳定的运行，最大限度的保障生产。"}
{"title":"高职院校校企合作跟岗实习管理改革研究——基于滁州职业技术学院跟岗实习案例分析","keyword":"高职院校;跟岗实习;实践教学","abstract":"跟岗实习是专业人才培养的核心环节，通过案例分析发现，针对其管理中的普遍问题，应采取有效措施加强和改革其工作管理。一是完善协议，维护企业、学校和学生合法权益；二是精心安排，促使实习和生产融为一体；三是重视激励，增强指导教师和实习学生动力；四是科学组织，使知识培训和技能训练相辅相成；五是多措并举，改革专业人才培养质量管理工作。"}
{"title":"关于《慈善信托管理办法》基层一线视角的思考与启示","keyword":"慈善信托管理办法;思考;启示","abstract":"作者在文中学习对照了《慈善信托管理办法》和《关于做好慈善信托备案有关工作的通知》这二份规范性文件，结合工作实践进行思考，获得启示。"}
{"title":"图书馆阅读推广服务的理论基础与实践——以北京电子科技学院图书馆为例","keyword":"阅读推广;休闲阅读;个性化阅读;馆员的价值定位","abstract":"阅读推广正在发展成为图书馆的一项主流服务,持续开展读者与图书馆双赢的阅读推广活动是这项服务走向成熟的必要举措。本文分析了阅读推广活动产生的现实基础和理论背景,阐述了休闲阅读和个性化阅读所具备的意义、在实践中的效果,指出了阅读推广活动的开展与图书馆馆员对自身价值定位有紧密关系。"}
{"title":"信息化教学模式在钢琴教学中的应用","keyword":"信息化;教学模式;钢琴教学","abstract":"信息化教学模式可以有效地提高教学效率和教学质量,是高职院校教学改革的必然选择。本文从教师建立课程网站、拍摄微课,为学生课前、课后的自学提供素材,课堂使用“智能钢琴陪练机”,提高学生练习效率,以及学生课后拍摄“练习微视频”,教师进行个性化指导等几个方面阐述了钢琴信息化教学的设计与实施。"}
{"title":"试论图形语言对陶艺造型设计的影响","keyword":"图形语言;陶艺造型;设计思维","abstract":"本文目的在于通过研究平面语言对陶艺造型设计的影响,分析两者之间的联系,欲借助当代平面图案的设计语言,使陶瓷艺术形象设计超越视觉设计中平面与立体的界限,从多元化的创作视角进行造型设计,为陶艺造型开拓广泛的创造空间。"}
{"title":"江南地区乡村旅游纪念文创产品的设计策略","keyword":"江南地区;乡村旅游;文创产品;符号元素;设计策略","abstract":"江南地区的乡村旅游正在全民旅游的大环境中蓬勃发展,文创产品作为典型的旅游纪念品受到广大游客的喜爱。本文从江南地区乡村文化的符号元素出发,结合对我国乡村旅游的思考,探析江南地区乡村旅游文创纪念品的设计策略,以期能够为设计师提供新的文创产品开发思路。"}
{"title":"舆论嵌入与信息政治的兴起","keyword":"","abstract":"随着信息技术革命影响不断深入,以沟通、循环和探寻为主要特征的公共舆论及其公共性生产过程日益嵌入社会和政治过程、权力运行中,形塑出新的信息政治景观。在公共舆论研究中处于支配地位的范式,是把公共舆论视作实体性的社会存在,其中有三个要件:一是认为公共舆论是&#39；公众&#39；的意见,二是这种意见具有多数特征,三是公众意见外在于权力并与权力对立。随着现代社会的兴起,特别是在信息技术革命推动下人类社会向信息"}
{"title":"浅谈如何提高企业的经济效益","keyword":"企业;经济效益;提高效益","abstract":"企业是我国社会经济发展的重要推动力,企业的发展对于社会经济的进步和发展有重要的推动作用。我国自从实行了改革开放之后,国家的经济及国民经济都得到了极快发展,各种投资主体的企业也在我国相继成立,对我国的社会经济发展起到了重要的作用,尤其是现在市场经济的高速发展,使得我国的社会竞争加剧,很多企业为了在市场竞争中求生存、求发展都想方设法提高企业的经济效益。十九大之后,各种企业将会面临新的机遇与挑战,所以本文就企业如何提高经济效益的问题进行探讨,促进企业的经营发展,促进我国经济的进一步发展。"}
{"title":"加入特别提款权货币篮子后人民币国际化的机遇与挑战","keyword":"人民币国际化;特别提款权;机遇;挑战","abstract":"2016年10月1日,人民币正式被国际货币基金组织(IMF)吸纳成为特别取款权(SDR)货币篮子的基础货币,成为了世界第三大储备货币。伴随着这一里程碑事件,人民币的国际化也面临着诸多机遇与挑战。总体而言,在被纳入特别提款权以后,人民币的国际地位得到了提升,人民币及人民币资产需求也逐步增加,人民币跨境使用也更加频繁。与此同时,人民币的国际化也遇到了人民币汇率贬值与人民币国际化职能的转变的挑战。面对这些机遇和挑战,本文给出了人民币国际化应当适当改变现有策略,实施人民币&#39；经常项目人民币输出,资本及金融账户人民币回流&#39；的策略,并实施职能循序渐进改变的策略和先实现区域化再实现国际化的分步"}
{"title":"提高农垦农业企业竞争力的财务管理措施","keyword":"农垦农业;企业竞争力;财务管理;措施","abstract":"本篇文章首先对财务管理和竞争力之间的关系进行阐述,从管理理念相对较为滞后、财务人员综合素养有待提升、缺少完善的财务管理体系三个方面入手,对农垦农业企业财务管理存在的主要问题进行解析,并以此为依据,提出提高农垦农业企业竞争力的财务管理措施。希望通过本文的阐述,可以给相关领域提供些许的参考。"}
{"title":"科研院所计算机网络维护与管理探析","keyword":"科研院所;计算机;网络维护与管理;探究策略","abstract":"现代社会信息技术的日新月异使得计算机网络与人们的联系越来越紧密,因而,确保计算机网络稳定、高效运转十分重要,尤其是科研院所计算机网络维护与管理工作不容小觑。本文将浅谈当前科研院所计算机维护管理的突出意义,明晰网络安全和发展趋势,并在此基础上进一步探究提升科研院所计算机网络维护和管理的有效举措,望对日后科研院所计算机网络维护管理工作有所增益。"}
{"title":"A Century in Retrospect: Several Theoretical Problems of Russian Formalism From a Paradigm Perspective","keyword":"","abstract":"The study of Russian Formalism from a paradigm perspective has an integrative methodological value compared with traditional approaches. From the three different levels(philosophy, knowledge and operation) inherent to the paradigm perspective, this paper reexamines several theoretical problems that "}
{"title":"红色旅游","keyword":"","abstract":"陈翰章烈士陵园陈翰章烈士陵园位于敦化市翰章乡翰章村,东北抗日联军第一路军第三方面军总指挥陈翰章出生于此。1940年12月,陈翰章在率部与日军作战时牺牲。2013年,敦化市投资2000万元兴建的陈翰章烈士陵园竣工。中央军委原副主席迟浩田、全国政协原副主席赵南起为陈翰章烈士陵园题词。药水洞村苏维埃政府遗址1930年5月,东北地区第一个红色政权和龙县药"}
{"title":"西平:豫中抗日根据地的重要组成部分","keyword":"","abstract":"西平县位于河南省中南部,古为西陵,是黄帝元妃嫘祖的故里。西平被誉为&#39；中国嫘祖文化之乡&#39；,&#39；中国冶铁铸剑文化之乡&#39；。西平具有光荣的革命斗争历史。抗日战争时期,西平是豫中抗日根据地的重要组成部分；解放战争时期,在粟裕、陈赓指挥的改变中原战局的祝王寨、金刚寺战役中,西平儿女踊跃参战,积极支前,以实际行动谱写了可歌可泣的壮丽篇章。"}
{"title":"关于煤炭企业预算管理的深入思考","keyword":"煤炭企业;预算管理;深入思考","abstract":"随着我国煤炭行业之间的竞争越来越激烈,在企业内部建立一套高效、合理的预算管理模式也成为煤炭企业首要解决的问题。本文就此围绕着煤炭企业预算管理展开了论述,详细分析了煤炭企业应当如何从经营实际出发,做好预算管理,从而提高企业的综合竞争力。"}
{"title":"中国长城资产管理股份有限公司内蒙古自治区分公司","keyword":"中国长城资产管理公司;内蒙古自治区;有限;股份;内蒙古分公司;呼和浩特;办事处;挂牌","abstract":"中国长城资产管理股份有限公司内蒙古自治区分公司（以下简称内蒙古分公司）前身是2000年挂牌成立的中国长城资产管理公司呼和浩特办事处."}
{"title":"引导大学生向艰苦地区流动的激励政策研究","keyword":"大学生村官政策;三支一扶政策;西部计划政策;“特岗”教师政策","abstract":"当前引导大学生向艰苦地区流动工作正在深入开展,并取得了巨大成绩。在肯定成绩的同时,也要认识到这项工作尚存在着一系列的问题。针对这些问题,可以采取以下措施：提高大学生村官待遇,增强相关工作的吸引力；提高＂三支一持＂生活补贴,完善配套支持措施；放宽西部计划门槛限制,实现人才扩招；优化选调生晋升制度,拓宽职业发展空间；平衡＂特岗＂工作与计划,激励其职业发展。"}
{"title":"高中古代抒情散文教学方法研究","keyword":"人教版高中语文;古代抒情散文教学;文言;文学;文化;文章","abstract":"文言文教学要“文言并重”，这个观点已被大多数人接受，但是实践的效果却差强人意，我认为归根结底是没有抓住不同类型文言文的特点具体分析。高中古代抒情散文的教学要抓住古代抒情散文的特点。文言上，以文带词积累字词；文章上，根据语体学抒情方式；文学上，在炼字中分析复杂情感；文化上，挖掘内外文本背景完成生本对话。"}
{"title":"关于非通用语种本科毕业论文的几点思考","keyword":"非通用语;本科毕业论文;供给侧改革;培养目标","abstract":"解决非通用语专业毕业论文撰写、管理中存在的问题，回归人才培养的目标，是提高非通用语专业整体学科水平的迫待解决的问题。非通用语种毕业论文改革，应该结合供给侧改革对人才培养的需求，因材施教，引导有不同发展意愿的学生以相应的方式完成毕业设计，提升不同层次学生的专业能力，实现人才培养的目标。"}
{"title":"辽宁省馆藏满文文书档案的特点及价值","keyword":"辽宁;盛京;清代;满文;档案;价值","abstract":"辽宁省馆藏清代满文文书档案数量仅次于中国第一历史档案馆,位居全国第二。辽宁省满文档案内容丰富,史料价值珍贵。对辽宁省馆藏满文档案的开发整理,将对清史和满族史研究产生深远的意义。"}
{"title":"青年农业科技人才成长外部环境制约因素分析——以中国农业科学院为例","keyword":"青年农业科技人才;成长环境;制约因素;优化建议","abstract":"青年科技人才是中国农业科技创新的生力军。良好的成长环境是孕育青年农业科技人才的摇篮。利用中国农业科学院青年科技人才的抽样调查数据,构建了包括人际环境、工作环境和机制环境等3个方面、10个细分指标的因素推导模型,分析了影响青年农业科技人才成长的微观环境制约因素及其形成原因。在此基础上,从培育体系、人才评价、激励保障、职业发展空间等方面提出了优化人才成长外部环境的建议。"}
{"title":"集中荷载作用下简支组合梁荷载效应模型试验研究","keyword":"钢-混凝土组合梁;刚度;挠度;模型试验","abstract":"通过同时考虑组合梁滑移效应和剪力滞效应双重影响分析,推导了组合梁的挠度曲线方程,并通过三片钢混组合模型梁模型试验,得出了集中荷载作用下简支组合梁跨中挠度和截面应变数据,并和理论计算值进行对比,二者符合良好。"}
{"title":"论我国生态法治实现之学生刑罚观培养","keyword":"生态法治;生态犯罪;刑罚效果;现代刑罚观;法学人才","abstract":"刑罚理论是随着社会发展而不断发展变化的重要理论,也是在刑法学中起到神经枢纽作用的重要内容.随着社 会的发展,现代刑罚观的培养和养成,成为支撑现代刑法发展的一个重要议题.作为人才培养的高校,如何培养能适应 现代社会发展和需求的法律人才,亦成为高校教育的重点和难点.然而,目前我国高校刑法学教学,存在重犯罪论,轻 刑罚论的现象,对刑罚理论和刑罚实践的研究和教学都非常欠缺.通过对大陆常见常用的,涉及德国、台湾以及大陆学 者编著的16部刑法学教材的考察分析,发现犯罪论与刑罚论篇幅比重严重失衡.进而认为,为了实现生态法治,为我国 生态法治建设输送人才,刑法学教学应该扭转过分注重犯罪论理论忽视刑罚理论的现状"}
{"title":"水稻毯式育苗试验示范技术总结","keyword":"示范技术;水稻生产;试验示范;栽培技术模式;育苗新技术;科研力度;水稻产量;育苗技术","abstract":"一、试验示范目的我县做为水稻生产大县,不断的推广和示范各种水稻育苗新技术,水稻产量逐年提高.这几年随着科研力度的加大,多种适应我县的高产栽培技术模式不断涌现,而毯式育苗技术做为一种新型的育秧模式,今年在我县示范面积达到了5000亩,使群众对这项技术有了新的认识."}
{"title":"农业机械安全管理存在的问题与对策","keyword":"农业机械化;安全管理;农机安全生产;生命财产安全;农机事故隐患;安全生产工作;农业生产力;农村经济","abstract":"随着农业机械数量的不断增加,农机安全生产问题也越来越突出.加强农业机械的安全管理,消除农机事故隐患确保农民生命财产安全,保障农业机械化的健康发展,已经成为促进农业和农村经济、保护和发展农业生产力是安全生产工作的重要组成部分."}
{"title":"完善“职业禁止”期限决定机制的域外经验借鉴","keyword":"职业禁止;期限决定机制;僵化;域外经验;改革建议","abstract":"《刑法修正案（九）》首次规定了我国的职业禁止制度。分析了我国职业禁止期限制度的重要意义和我国职业禁止期限的诸多弊端,其中最突出的问题是期限决定机制横向僵化与纵向僵化,这些问题导致罪责与受到的处罚严重失衡,也与预防犯罪的目的相违背。分析了德国、葡萄牙等国家和我国澳门地区对职业禁止的规定和决定机制。借鉴这些国家或地区的先进经验,提出我国应从延展基础期限、增加再次确认、暂缓执行与期限延长制度等4个方面对目前的职业禁止期限决定机制予以改进与完善。"}
{"title":"旅游思想汇——投融资与旅游：旅游资本运营的非维度透视","keyword":"旅游思想;资本运营;投融资;第三产业投资;维度;旅游投资;政府工作报告;旅游设施","abstract":"2016年,我国旅游投资达到12997亿元,同比增长29.05%,而第三产业投资345837亿元,比上年增长10.9%.可见,旅游投资占第三产业投资的比例约为3.758%.从所占比例以及政府工作报告提出“完善旅游设施和服务,大力发展乡村、休闲、全域旅游”的目标来看,旅游投资还有极大的增长空间."}
{"title":"现代学徒制背景下“职教梦”实现路径的探析","keyword":"现代学徒制;职教梦;中国梦;校企合作;职业技能","abstract":"现代学徒制背景下,职业教育与经济社会的联系最为直接、密切,“职教梦”是“中国梦”的重要组成部分。在现代学徒制人才培养过程中,要深入开展社会主义核心价值观教育和职业生涯规划教育,切实推进课程改革,积极深化校企合作,培养具有坚定的理想信念、崇高的职业道德、严谨的职业态度、远大的职业理想、过硬的职业技能的高素质技能型人才,实现“职教梦”,共筑“中国梦”。"}
{"title":"高职院校军事理论微课教学模式探析","keyword":"高职院校;军事理论课;微课;教学模式","abstract":"当前高职院校军事理论课存在课堂教学内容吸引力不足、课程教学模式单一、教学改革力度不够等问题，探索高职院校军事理论微课教学模式，提升高职院校军事理论课课堂教学实效，需要在教材开发、教学内容设计、教学资源平台建设和教师队伍培训等方面下功夫。"}
{"title":"“罪己”的演变——一种罪错认知行为的考索","keyword":"君主罪己;罪错;罪己诏;天人感应;祛魅","abstract":"中国历史上，由君主《罪己诏》体现的“罪己”行为，是一种中国特色的元首罪错认知行为。它由古人“崇天”“天人感应”的意识支配，构建一种“天”对君主权力（行为）的规范和制约。“罪己”演变为“罪人”的悲剧，在于中国无限膨胀的君主权力，既不愿受民制，也不甘受天制。它利用社会观念变化、“罪己”祛魅，以制度化、仪式化的方式，令其功能畀化，徒有其表。“罪己”的演变，展现了专制权力下创新消解制约的范例。"}
{"title":"新形势下基于企业需求构建国际贸易专业实践教学模式探索与研究","keyword":"企业需求;构建;国际贸易专业;实践教学模式","abstract":"着眼新形势下外贸发展情况,调研分析了中小企业对外贸易发展变化、对专业人才需求的新变化、对专业能力拓展的新要求、对校企合作办学带来的新机遇。针对当前基于企业需求推进国际贸易专业实践教学中存在的学校热企业冷合作难深入、实践基础薄弱工学难对接、政策制度欠缺利益难保证的＂三难＂问题,从完善教学体系、强化软硬件配套、严格制度保证、加强组织管理等方面,对构建基于企业需求的国际贸易专业实践教学模式提出了对策建议。"}
{"title":"内蒙古衰退期矿产资源型县域经济转型研究——以石拐区为例","keyword":"衰退期;矿产资源型县域;经济转型","abstract":"资源型县域原有的资源优势逐步减弱或丧失后，应当重新挖掘县域的其他发展潜力，生成县域发展的新动力。内蒙古包头市石拐区是处于衰退期的矿产资源型县域，转型发展以来石拐区凭借交通区位、生态人文等资源逐步推动县域产业结构转型升级，形成了符合地区现实状况和发展需要的经济转型发展思路。石拐区继续推进县域经济转型发展，一方面传统产业改造升级要建立劣汰机制，保证社会资源的有效利用，另一方面接续替代产业培育要规划先行，选择适宜的发展模式。"}
{"title":"医学院校思想政治教育协同育人机制探析","keyword":"思想政治理论课;思想政治教育;教师;辅导员;协同育人;医学专业","abstract":"通过问卷调查,了解协同育人的现状。提出将医德医风建设作为协同育人的立足点,构建畅通的沟通渠道,发挥实践育人的积极作用,建设高水平师资队伍等协同育人的有效机制,提升医学院校思想政治教育的实效性。"}
{"title":"上市公司财务造假问题治理的研究——基于云南绿大地案例分析","keyword":"上市公司;财务造假;治理","abstract":"如何防范上市公司财务信息造假，已经成为我国学术界和政府的关注的重大问题。鉴于此，本文选取我国云南绿大地股份公司为研究对象，通过绿大地典型案例，提出了上市公司财务造假几个典型问题：虚增资产、虚构交易、操纵现金流、频换会计事务所，并对这些造假问题出现的原因进行深入剖析。"}
{"title":"高阶思维与低阶教育","keyword":"教育科学;高阶;低阶;认知能力;认知过程;认知目标","abstract":"华东师范大学报教育科学版主编杨九诠教授认为：“高阶思维，是指发生在较高认知水平层次上的心智活动和认知能力。”高阶思维并不依人们认知过程具体环节的先后而定。如人们通常将布鲁姆认知目标的记忆、领会、运用、分析、综合、"}
{"title":"会计核算业务登记簿的管理和使用应予规范——以人民银行赤峰中心支行辖区为例","keyword":"会计核算;登记簿;规范建议","abstract":"登记簿是为适应某些业务需要设置的,是起备忘、控制和管理作用的辅助性账簿,对加强会计内控安全管理,防范会计核算风险发挥了重要作用。笔者通过对人民银行赤峰中心支行辖区会计核算业务登记簿使用及登记情况的调查,发现登记簿在日常使用过程中,存在着种类偏多、登记事项重复、登记内容分散、登记方法不统一等诸多问题,建议予以规范。"}
{"title":"《金钱——绝命书》：从超真实向真实回归","keyword":"马丁·艾米斯;《金钱——绝命书》;超真实;真实","abstract":"追问与反思消费主义文化是马丁&#183；艾米斯创作的重要议题，他密切关注社会进步与人类命运之间的互动关系。其代表作《金钱——绝命书》生动书写了超真实的后现代社会现实，呈现出入类与自身、自然以及文化的疏离，并暗示向真实回归需要在恢复认知的身心、建立整体性生态社会意识形态、肯定传统文化的救赎力量三个层面进行。在文本寓言的象征性表达深层，作者传递出寄予人们打破消费主义神话、探索个体生存的意义进而缓解整个人类生存危机的期许。"}
{"title":"德国双元制职业教育企业培训内容与学校教学内容的协调机制","keyword":"双元制;培训内容;教学内容;协调机制","abstract":"为了借鉴德国双元制职业教育企业职业培训内容与学校教学内容的协调机制对我国现代学徒制职业教育过程中企业培训内容和学校教学内容的有效衔接,通过对德国《企业职业培训条例》与《学校框架教学计划》两个文本的分析,发现德国国家承认的教育与培训职业的专业名称、培养目标、教学内容等都是基于工作过程确定的。德国从国家层面制定《企业职业培训条例》与《学校框架教学计划》,企业依据《企业培训条例》制定企业培训大纲与学校依据《学校框架教学计划》制定学校教学大纲实现企业培训内容与学校教学内容的协调。"}
{"title":"巧用“意外”资源，增添化学课堂活力","keyword":"意外;高中化学;应对;课堂活力","abstract":"开放性高中化学课堂的优势在于，学生在民主开放的氛围中学习思维会更加活跃，而“意外事件”的发生率也随之攀升。面对“意外”，只要教师做到沉着冷静，正确对待；巧拨善引，自然转化；搭建平台，调整预设；将错就错，生成精彩，就可将其转化为对教学有益的宝贵资源，并为化学课堂注入新鲜的活力。"}
{"title":"“上党八音会”中的电声乐器运用","keyword":"电声乐器;艺术表现力;非物质文化遗产;宫廷音乐;东南地区;戏曲音乐;本土音乐;吹打乐","abstract":"“上党八音会”是现今晋东南地区的一种民间吹打乐艺术,2006年被列入全国首批非物质文化遗产项目。在悠久漫长的发展历程中,“上党八音会”不断地广泛兼容吸收其他音乐种类（如宫廷音乐、庙堂音乐、戏曲音乐、本土音乐等）的精粹,其艺术表现力、感染力不断增强,艺术根基也更加丰厚。"}
{"title":"服务型领导影响员工建言的双重机制研究","keyword":"建言行为;服务型领导;建言效能感;建言角色认同;感知到;的领导权力","abstract":"从自我提升和角色领会两个角度，聚焦服务型领导对员工建言的促进作用，提出了服务型领导影响员工建言的双重作用机制。通过分析260份来自苏州地区33家企业的配对样本，结果发现服务型领导能够正向预测员工建言行为；此外，与自我提升理论的预测一致，建言效能感中介了两者的正向关系；根据角色认同理论，建言角色认同中介了两者的正向关系；同时，建言效能感和建言角色认同的中介作用都受到感知到的领导权力的调节。"}
{"title":"“租购同权”能让更多人受益吗","keyword":"市政府办公厅;市场工作;住房租赁;就近入学;广州市;权利","abstract":"近日，广州市政府办公厅发布《广州市加快发展住房租赁市场工作方案》，强凋只要是符合条件的租房者，也可以与业主一样，其子女享有同等就近入学的权利，也就是所谓的“租购同权”．引发各界热议："}
{"title":"漫话心力管理故事（感悟篇 之六） 多一副眼睛见识","keyword":""}
{"title":"陕西国际科技合作的路径选择——基于建设丝路经济带新起点视角","keyword":"丝路新起点;国际科技合作;路径选择","abstract":"国际科技合作是丝绸之路经济带建设中必不可少的核心内容,它传递着丝路的文明精神,承载着现实的民生福祉。作为丝绸之路经济带新起点,陕西的国际科技合作应以科学的路径选择理论为指导,认清自身在合作路径实践中的优势与劣势,统筹丝路沿线的有利科技资源,综合运用加强大项目合作、深化人文科技交流、畅通科技金融渠道、搭建科技合作平台等手段,创新陕西新起点国际科技合作的路径,促进陕西经济和社会的可持续发展。"}
{"title":"转账错误受领人拒绝归还行为的定性分析","keyword":"转账错误;拒绝归还;不当得利;侵占罪","abstract":"转账错误情形下受领人与汇款人之间并无交易关系,因此受领人不具有支取账户内错汇款的正当权限。受领人占有错汇款债权的事实,在民法上应被认定为不当得利,受领人有返还汇款人错汇款的义务。但财产犯罪具有双重性,行为人既违反了民法所调整的财产法律关系,也侵害了刑法所保护的财产法益。我国刑法并未严格区分财物和财产性利益,作为错汇款的存款债权完全可以被侵占罪中的财物涵摄。而占有也并不是仅指以物为客体而对物事实上管领力,也包括因某些权利而形成的准占有。由此,受领人占有汇款人错汇款债权,可以解释为侵占罪第二款规定的遗忘物。所以,受领人拒不返还汇款人错汇款行为情节严重的,既须承担返还汇款人不当得利的民事责任,也可根"}
{"title":"互联网金融真的能够影响经济增长吗？","keyword":"互联网金融;经济增长;实体经济","abstract":"互联网金融已经渗透至经济系统的各个领域。互联网金融的发展,在一定程度上对实体经济的传统金融的资金存在抑制分流作用,而目前互联网金融的资金还没完全流通到实体经济领域去。互联网金融整体发展对经济增长还有一定的负向影响作用,但互联网金融投资发展对居民消费价格指数,互联网保险发展对地方财政支出和居民消费价格指数、互联网支付对工业增加值都存在正向影响,说明互联网金融对经济增长的部分领域已经起到了促进作用。中国互联网金融的发展应该从宏观政策引导和市场化两条路径推进,从而确保互联网金融在健康发展的同时,对经济增长能够起到促进作用。"}
{"title":"基于演化经济学的技术范式转换研究","keyword":"技术范式转换;演化经济学;内生机理;技术范式转换模型","abstract":"数码成像技术之于柯达破产、智能手机之于诺基亚衰败等由技术范式转换导致的行业领导 者溃败现象,预示着理解技术范式转换已成为关乎企业生死存亡的重要议题.因此,从演化经济学视角 出发,对技术范式转换机制和过程特征进行识别与刻画,剖析了技术范式转换过程的内在机理,进而构建 了技术范式转换的理论模型,并对企业的技术创新活动提出启示."}
{"title":"中国信用智慧闪耀世界","keyword":"信用风险;世界;全球金融危机;智慧;中国;评级机构;评级体系;美国华尔街","abstract":"2008年自美国华尔街肇始的全球金融危机，让一度在世界评级领域叱咤风云的西方权威评级机构跌落神坛。危机之后，人们也不断反思，为什么拥有一流分析人才和权威专家的西方评级机构未能预警危机的发生，现存的国际评级体系能否担当起维护全球金融安全的重任，如何构建能准确揭示信用风险的评级方法，未来的国际评级体系应该如何变革，等等。由关建中撰写的《信用思想选集》系统地向我们回答了这些问题。"}
{"title":"共享发展理念下医疗卫生资源有效供给：基于城乡比较","keyword":"共享发展;医疗卫生资源;有效供给;财政实现机制","abstract":"共享发展与健康中国战略安排要求医疗卫生资源在城乡间合理配置。比较城乡医疗卫生物力资源、人力资源、财力资源配置水平与效率，发现：从供给层面来看，医疗卫生资源总量不足与结构失衡现象同时并存；从需求层面来看，农村居民医疗卫生需求意愿与表达渠道弱于城市居民；从利用效率来看，医疗卫生资源紧缺与资源浪费现象同时并存。鉴于此，完善财政投入机制、合理划分政府间医疗卫生事业发展的事权、建构医疗卫生财政支出的绩效评价机制、运用财政奖励机制引导医疗卫生人力资源向农村地区合理流动、规范医疗卫生资源财政供给决策机制成为当前我国合理配置医疗卫生资源、实现共享发展的客观选择。"}
{"title":"台湾文学现代性的单边表述和疏离情结——评陈芳明台湾文学现代性论述","keyword":"陈芳明;现代性;台湾文学;后殖民;身份","abstract":"台湾学者陈芳明认为台湾一百多年来的社会性质就是殖民地性，台湾社会的现代性来自于殖民者的强行给予，台湾知识分子陷在抵抗殖民和追求现代性的两难框架之中。这种表述既是后殖民理论的误用，又是对台湾知识分子一百多年来追求现代化努力的一种遮蔽，最终导致以偏离中华文化为目的的台湾文学主体的建立。"}
{"title":"指向学科核心素养的语文教学实践","keyword":"学科核心;语文教学实践;审美鉴赏;祖国语言文字;语言建构;板块式;发散思维能力;具体情境;实践性课程;文本语言","abstract":"语文课标专家组从语言、思维、审美和文化四个层面提出了学科核心素养的四个要点：语言建构与运用、思维发展与提升、审美鉴赏与创造、文化传承与理解。那么,指向学科核心素养的语文教学该“教什么”“学什么”,又该“怎么教”“怎么学”呢？围绕上述四方面,我们在教学实践中进行了如下探索。"}
{"title":"金融集聚对房地产价格的影响--基于静态与动态面板数据的估计","keyword":"金融集聚;房地产价格;工具变量;系统GMM;空间效应","abstract":"本文对目前我国金融集聚的发展现状及其对房地产价格的影响进行了背景和理论分析。在此基础上,通过构建包含房地产价格空间相关项、房地产供给和需求等因素的计量模型,并选取2001-2013年我国31个省（直辖市及自治区）面板数据,全面客观地考察金融集聚对房地产价格的作用方向和大小,并采用工具变量和系统GMM方法解决有关变量内生性问题。结果显示：金融集聚程度的提高是房地产价格上涨的重要原因,且银行业集聚对房地产价格的促进作用最为显著,保险业集聚次之,证券业集聚影响最弱。通过引入房地产价格省际交叉影响项进一步发现,我国房价的变动受到邻近区域房地产价格的正向冲击。在经济发展的新常态时期,政府应该通过对金融市"}
{"title":"清代省友、司院书吏与州县省事","keyword":"省友;书吏;州县官;省事;清代","abstract":"清代省友是州县延聘、长驻省城的办事人员,负责州县衙门在省级主管行政机构藩司、臬司及督抚部院的相关事务,诸如办理州县交代册、领解钱粮、投文解犯、打探信息等。其中,关书、使费与文册是省友的受事之源,省友藉此请托司、院书吏援通办理州县省务,甚至在使费支付数目、钱粮领取与某些事务上有＂擅专＂的空间。然而,这种＂擅专＂并非毫无限制,省友与司、院书吏携手操持州县省事时,书吏会根据上宪的执政态度与关防严密程度而使相关事务在法律法规及各项省规所允许的范围内弹性延伸,省友在使费支付与钱粮领解方面不同程度地受到州县的牵制。省友与司、院书吏在利益驱动下对州县省务的不规范运作,有促进上下级行政机构有效沟通、提高地方衙"}
{"title":"关于《论外语教师教育的创新研究方法》一文的反思","keyword":"外语教师教育;研究方法;质化研究;叙事研究;反思","abstract":"本文基于对徐锦芳、文灵玲的《论外语教师教育的创新研究》一文的研读,并就笔者在外语教师教育与专业发展等课程学习过程中阅读的论文及相关知识进行了反思研究,旨在了解以叙事研究为代表的质化研究在外语教师教育中的作用,并以此提高我们对外语教师教育创新研究的认识。本反思研究打破了笔者对质化研究不具有普遍性和叙事研究不具有严谨性的传统思想,提高了笔者对外语教师教育研究方法的认识。"}
{"title":"“动与静”：利盖蒂音乐创作中的思维观念——以《钢琴练习曲》（第4首“号角”）为例","keyword":"利盖蒂;创作风格;创作技法;“动与静”的思维观念","abstract":"作为二十世纪主要作曲家，利盖蒂一生创作了大量的作品，他的创作技法主要体现在“微复调”、“音块”、“假齐奏”与“两极音区”等方面，他的创作思维集中体现“简与繁”“动与静”的创作思维观念等。本文从练习曲第4首“号角”入手谈谈其“动与静”创作思维观念。"}
{"title":"坚定文化自信 唱响时代强音——北京电视台传播实践思考","keyword":"文化自信;北京电视台;传播实践;时代强音;国家文化安全;真人秀节目;新闻立台;节目策划;综艺节目;自身文化","abstract":"文化自信是一个民族、一个国家对其自身文化价值和文化生命力葆有的持久信念和坚定信心。习近平总书记指出：“我们要坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信,说到底是要坚持文化自信。”在庆祝中国共产党成立95周年大会的重要讲话中,习近平总书记对文化自信进行了更加深刻的阐释,强调“文化自信,是更基础、更广泛、更深厚的自信”。文化自信是文化强国战略,是维护国家文化安全的重要保证。当前,"}
{"title":"汉语国际教育用词汇义类分布研究","keyword":"汉语国际教育;词表;义类系统;义类分布","abstract":"本文系统考察了汉语国际教育用词汇在整个义类系统中的分布概貌和分布属性。研究发现,词语在一级义类具有完全覆盖性特征,随词语级别提升,义类大体由薄变厚；词语在二至五级义类具有缺损性特征,义类数量随词语级别提升而增长,义类的大幅增长主要体现在中级水平词汇及下位义类。义类分布存在一些问题,如义类薄厚的变化和排序不符合词语习得规律等。本文还考察了义类分布的存缺性、复现性、序列性特征及存在的问题,认为在汉语二语词表研制方面,需将义类分布作为考虑要素,并尽量使之符合习得规律；在教材编写方面,需加强对义类分布属性的考虑；在课堂教学方面,需根据学习者水平分配不同义类词语的数量。"}
{"title":"最新发现郑珍逸诗小考","keyword":"郑珍;新发现逸诗;小考","abstract":"郑珍《巢经巢诗钞》9卷为郑氏自选家刻本。此后十三年的诗作散佚，经多家搜求，刊刻为几个不同版本。赵恺汇辑几家刻本，去其重复，刊行《巢经巢逸诗》。此后《巢经巢全集》（贵州省政府刊印本）增收十几首逸诗。上世纪90年代出版的《郑珍巢经巢诗钞校注》（杨元桢著）、《巢经巢诗钞笺注》（白敦仁著），对郑氏逸诗有所增补。近年出版的《郑珍全集》（黄万机等点校）增逸词一阕。最近搜得郑珍诗稿抄本两种，从中发现以往未曾刊印的郑珍逸诗有22首之多。"}
{"title":"汉代装饰艺术中的“祥瑞”特征","keyword":"汉代;工艺美术;祥瑞;现代设计;应用","abstract":"汉代时期,社会经济发达,在其前后的几百年里,工艺美术也得到了全面的发展。青铜器时代的顶峰已经过去,大多被漆器和陶瓷所代替,部分青铜工艺开始转入日常生活用品。在浑厚而有魅力的汉代装饰艺术中,＂祥瑞＂图案是一个极具典型的代表。其中汉代儒学的宗教化和厚葬之风的兴起都给祥瑞图案的发展和盛行提供了土壤。文章从＂祥瑞＂图案的艺术特征和表现形式出发,对其产生和发展与汉代习俗和观念等方面的联系进行论述,揭示其深层次的内涵,并探讨汉代艺术中的＂祥瑞＂风格对现代设计的影响。"}
{"title":"三十年代左翼青年作家与“五四”文学传统","keyword":"左翼青年作家;“五四”文学传统;个性精神;人道情怀;国民性批判","abstract":"三十年代左翼青年作家在创作中继承“五四”文学传统，大力张扬“人”的价值，挖掘并讴歌了为坚守“人”的价值而不懈奋斗的个性精神；以“日常生活叙事”和“灾难叙事”两种方式，真实呈现了不幸者的生活，显现出了他们的“伟大的爱”；又以沉痛而犀利的笔触，解剖了国人灵魂中的等级观念、奴性意识和看客心理。“五四”精神的浸淫和塑造、对三十年代民众状况及文学使命的认知和体悟、作为导师的鲁迅的示范和教诲，使之与“五四”文学传统保持了亲密的血缘关系。"}
{"title":"对课本中“思考与探索”的再思考、再探索","keyword":"图形面积;相似三角形;义务教育课程;学习效率;解题教学;合情推理;自主学习;数学思想方法;中考命题;变换过程","abstract":"一、问题将图1中面积为8&#215；8=64的正方形裁剪成图中标出的四块几何图形,然后重新＂拼接＂成边长为5和13的＂长方形＂（如图2）它的面积为13&#215；5=65.我们知道：图形面积是可以分割的,经过移动也是不变的.因此,上述正方形的面积,应该等于把这个正方形分割后拼成的＂长方形＂的面积,这就出现了＂64=65＂的结论!这个结论正确吗？当然不可能.你能用学过的知识解决这个问题吗？"}
{"title":"黑龙江省社会科学院职工大学招生简章","keyword":"黑龙江省社会科学院;招生简章;职工大学;复合型人才;人才培训;办学项目;国家教育部;科学院系统","abstract":"该校创建于1984年，是省政府批准、国家教育部备案的公办高等院校，也是全国社会科学院系统唯一的一所成人高校。依托黑龙江省社会科学院研究领域齐全、研究所众多、各类人才集中、办学办刊结合等复合优势，坚持以人为本，适应社会发展，致力于应用型、复合型人才的培养，已为地方政府、中外企业、科研院所培养各类人才万余人。学院设有成人大专、网络教育、省委党校研究生教育、对日留学、高端人才培训I、执业药师培训、MBA培训等办学项目。"}
{"title":"司法行政合一政体的宿命及启示——兼评《中国封建司法行政体制运作研究》","keyword":"《中国封建司法行政体制运作研究》;司法行政体制;法治","abstract":"中国古代封建制度的朝代兴衰更替始终都在司法行政合体的政治架构中运行。刘长江教授主持的国家社科基金西部项目的最终成果——《中国封建司法行政体制运作研究》是检视这段历史的一个尝试。这项成果主要体现出“宏大叙事、纲举目张”,“主题鲜明、方法得当”,“不囿历史、观照现实”等三个特点。此研究缺乏魏晋南北朝和元朝的内容,具有“断代”感；以时间为顺序的编排体例,使所论问题缺乏聚焦点。但这项成果仍是分析中国封建司法行政体制的力作,给读者带来“政体性质决定法律的地位和性质”,“权力必须受到制约与监督才能保证为善”,“只有建立社会主义民主法治,才能摆脱‘历史周期律’宿命”等诸多启示。"}
{"title":"经济发展较落后地区农户信用评价体系研究","keyword":"农户信用;信用评价体系;评价体系研究;评价指标;信用情况;功效系数法;综合评价标准;综合模型;欠发达地区;农户自身","abstract":"论文基于经济欠发达地区金融机构、从业人员以及农户自身经济情况的特点,建立了一套简单易行、可操作性较强的农户信用评价体系。该农户信用评价体系利用频率统计法确定评价指标的权重,用功效系数法对各个指标的实际值进行同度量处理,最后采用加权平均综合模型计算得出被评价农户的信用得分,作为对其信用情况的综合评价标准。"}
{"title":"舒缓科创中小微企业融资难的新模式——投贷联动","keyword":"投贷联动;科创中小微企业;融资难题;舒缓对策","abstract":"“融资难、融资贵”是困扰我国科创中小微企业发展的难题,要纾解科创中小微企业融资难,必须创新金融服务模式,而投贷联动的“债权＋股权”相结合的融资模式,是缓解科创中小微企业融资难的新手段,美国硅谷银行开创的投贷联动和英国的“中小企业发展基金”,就是金融机构服务中小微科创企业的成功典范。但我国商业银行在试点运作科创中小微企业投贷联动业务中,却面临风险补偿机制、业务退出机制与配套服务机制等不完善的挑战,就此,为推进我国商业银行科创中小微企业投贷联动业务的健康发展,本文提出了一些对策与建议。"}
{"title":"浅析当前形势下对公业务营销能力的提升","keyword":"对公业务;营销能力;银行业发展;宏观经济整体;产能过剩;内生动力;联动营销;柜面业务;大堂经理;新兴业务","abstract":"受宏观经济整体发展速度放缓、全国产业结构调整、制造业产能过剩等多种因素的交替影响,与银行业发展息息相关的“大经济气候”已经进入下行期。在挑战与机遇并存的今天,如何激发农行对公业务的内生动力,提升对公业务营销能力,已经成为一个重要课题。"}
{"title":"唐山骨质瓷绘画艺术研究","keyword":"唐山;骨质瓷;陶瓷绘画","abstract":"陶瓷绘画艺术源远流长,在中国陶瓷历史上有重要的地位,是提高陶瓷艺术价值的重要手段.唐山是主要的骨质瓷产地,其手绘骨质瓷艺术产品在海内外有很高的知名度.由于受到骨质瓷材料与市场的影响,其骨质瓷绘画风格工细饱满,并且唐山艺术家们在长期的骨质瓷绘画实践中使用特殊的骨质瓷绘制方法,形成了具有地域文化特色的骨质瓷绘画艺术形式."}
{"title":"文学地理学批评视阈中的《伦敦风景》","keyword":"文学地理学;伍尔夫;伦敦;《伦敦风景》","abstract":"《伦敦风景》是伍尔夫书写的最具伦敦风情的系列性文章。作者从政治、经济、文化等多个角度对伦敦现实情境进行客观再现,为我们呈现出一个极具特色的伦敦地理空间。文学的地理空间构建深受地理环境的影响,但其最终的形成是外部环境与作家内在气质共同作用的结果。伍尔夫作品中所体现出来的地理空间与文学创作的契合,表现出伍尔夫对伦敦的喜爱与依恋,同时也使作者清醒意识到时代发展所带来的消极因素。因此,作者以悲悯的情怀憧憬着伦敦美好的未来。"}
{"title":"新医改背景下建立完善住院医师规范化培训制度的SWOT分析","keyword":"新医改;住院医师规范化培训;SWOT分析","abstract":"文章运用SWOT分析法对新医改背景下建立完善住院医师规范化培训制度的的优势和劣势,机遇和威胁进行系统分析并提出完善对策,从而充分利用优势及规避威胁。"}
{"title":"冥想疗法对IVF-ET女性患者焦虑及抑郁状态的影响","keyword":"冥想疗法;体外受精-胚胎移植;焦虑;抑郁;女性","abstract":"目的 探讨冥想疗法对IVF-ET女性患者焦虑及抑郁状态的影响。方法 选择2015年5月-2016年5月在我生殖中心行IVF-ET治疗的女性患者200例,实验组实施冥想疗法,对照组运用常规的健康教育方式,分析、比较两组间SAS、SDS的结果。结果 与对照组相比较,实验组实施冥想疗法,有效降低SAS、SDS的评分,P〈0.05,差异有统计学意义。结论 对于行IVF-ET治疗的女性患者实施冥想疗法,能有效降低焦虑、抑郁的情绪状态,同时有助提高妊娠率。"}
{"title":"构建“潜能德育”活动课程 提升中职学生职业精神——以江苏省扬州旅游商贸学校为例","keyword":"“潜能德育”;校本活动课程;中职生;职业精神","abstract":"江苏省扬州旅游商贸学校坚持“潜能德育”的育人理念,针对中职生自卑自弃、怕苦怕累、责任感缺失、合作精神缺乏等严重影响未来职场发展的共性问题,构建了中职生“潜能德育”的校本活动课程,开展了一系列特色德育活动。在活动课程实施的过程中,主要运用了实践锻炼法、自我教育法、榜样示范法、情感陶冶法、专题讲座法和多元立体评价法,取得了显著的德育成效,实现了学生自信、自律、自觉,得到了家长、用人单位和社会的好评。"}
{"title":"我国真人秀节目的故事化传播策略研究","keyword":"真人秀节目;故事化;传播策略;节目发展;受众;观众","abstract":"近几年,我国的真人秀节目在数量和质量方面都取得了较大的进步和发展。为了适应时代趋势、迎合受众口味,众多受欢迎的真人秀节目在制作和营销方面竞相采用故事化策略吸引观众。如何合理有效地实施故事化策略便成为影响真人秀节目发展和创新的重要问题。"}
{"title":"“中国标准出版走出去”研讨会在京举办","keyword":"出版工作;中国标准;中国建筑工业出版社;上海交通大学;国际合作;水利水电;会员单位;科技","abstract":"8月21日，由中国出版协会科技出版工作委员会（以下简称版协科技委）主办，中国水利水电出版社、中国建筑工业出版社、人民交通出版社、上海交通大学出版社承办的科技出版国际合作研讨会在京举行。此次会议以“中国标准出版走出去”为主题。50余家会员单位的社领导和国际合作部门的负责人近200人参加了会议。"}
{"title":"地下空间开发：优化完善城市功能新路径","keyword":"地下空间开发;城市功能;“城市病”;路径;优化;城市地下空间;合理开发利用;城镇化进程","abstract":"随着新型城镇化进程加快，带来了交通拥堵、土地紧张、污染加剧、城市抗灾能力降低等城市病。这些“城市病”的解决仅靠有限的地上空间是无法实现的，合理开发利用城市地下空间是解决这些城市病的重要途径。"}
{"title":"城乡统筹发展与农村精准脱贫","keyword":"城乡统筹;精准脱贫","abstract":"农村贫困的原因在于城乡分割造成的局部农业低效率、城乡基本公共服务不均等，社会治理不完善等，要实现农村精准扶贫，必须走城乡统筹发展的道路。"}
{"title":"强化方法论课程的教学地位——以财经类大学劳动与社会保障专业为例","keyword":"社会保障专业;方法论课程;社会调查与研究","abstract":"劳动与社会保障专业是综合性、跨学科专业,培养具有扎实的社会调查和研究能力是学生走向社会的基本功。目前财经类大学该专业教学体系中方法论课程教学偏弱,难以有效满足学生社会调查能力培养要求,需加强和改进社会调查与研究方法教学,增加教学时间,改进教学方法,提高教学能力。"}
{"title":"媒体报道中有关非物质文化遗产内容应注意的伦理规范问题","keyword":"“非遗”传播;伦理;保护;规范","abstract":"中国是非物质文化遗产大国,传统文化资源极为丰富。作为弘扬优秀传统文化的重要手段,媒体扮演着重要的角色。由于对非物质文化遗产知识的欠缺以及行为的不当,导致文化传播过程中暴露出一些问题、错误,甚至造成对文化遗产的伤害。本文探讨涉及非物质文化遗产报道的伦理问题,希望为改进相关领域的工作提供思路。"}
{"title":"大学生“中国梦”认同教育效果的实证分析与教学对策","keyword":"中国梦;实证分析;教学对策","abstract":"为探讨大学生“中国梦”认同教育效果,本文构建了大学生“中国梦”认同教育效果的评价指标体系,以某高校为例,进行实证分析,并给出相应教学对策。"}
{"title":"爱默生超验诗歌对弗罗斯特诗歌的形塑","keyword":"爱默生;超验诗歌;艺术手法;弗罗斯特;诗歌;形塑","abstract":"爱默生在他的一系列散文中系统地阐述了其超验主义哲学思想。他的诗歌中也充分展现了他的超验主义哲学思想。爱默生超验主义思想是一个庞杂的体系,他超验诗歌对弗罗斯特诗歌的影响主要体现在象征、整体性、自然、人与自然的关系等几个方面。在诗歌艺术生成层面,爱默生超验诗歌中的视觉意象、诗歌的散文化、口语化特征以及简洁的文句也对弗罗斯特产生了巨大的影响。"}
{"title":"高层建筑施工技术要点及质量控制分析","keyword":"高层建筑;施工技术;技术要点;分析","abstract":"经济高速发展,土地资源日益紧张,双重作用之下导致我们国家目前的建筑开始朝着高层化方向发展。而此类建筑较之于常见的建筑来讲性质较为独特,它的投资较多,而且活动面窄小,施工的时间非常久。这就在无形之中给施工工艺提出了更为严格的规定。文章在这个前提之下,结合本身的工作经验,具体阐述了高层施工的特征,然后论述了当前的施工状况以及技术要点等内容。"}
{"title":"网络众包的知识价值化过程与组织响应分析","keyword":"网络众包;层次分析;知识价值化;组织响应","abstract":"知识价值化与网上技术交易是“大众创业、万众创新”的实践形式，本文根据无形资产网络在线交易过程的特点，从网站用户掌握选择权和话语权的现实出发，对众包模式的第三方在线交易平台进行了组织响应过程的系统分析。从体现知识产品生产、过滤、传播和评价等几个方面对知识资源的有效配置和众包平台网站的服务响应机制进行关联分析，并通过多层次比较分析的因素量化方法确定众包服务的指标权重，反映组织响应各种因素对知识价值化的重要程度，为第三方知识服务和平台网站的职能模块设计的权重分配提供参考。"}
{"title":"论税收学","keyword":"税收;社会治理;税收本质;税收影响;税收研究","abstract":"税收是社会治理的重要内容，在社会治理中居于基础治理的层面。准确把握税收的本质及其活动规律，是我们完善税收治理体系、提高税收治理水平的重要保障。但从目前的实际情况看，税收本质的认识分歧、税收研究的结构失衡、税收理论的创新不足、税收分析的应用欠缺等，直接影响着税收实践的顺利进行。因此，从哲学感知、范畴结构、认识方法、历史逻辑、基础理论、学科交叉等多个方面。对税收认知的整体框架进行科学的再梳理，推进税收学框架体系的进一步完善，是当今提高税收研究水平的重要路径。本文试图从税收产生的历史逻辑入手，通过对历史变迁中税收现象的特征抽象，描述税收的本质内容；从税收影响的效应范围入手，通过对税收属性的演绎和归纳"}
{"title":"延续法统：村规民约对固有习惯法的传承——以贵州省锦屏县平秋镇魁胆村为考察对象","keyword":"村规民约;习惯法;法统;传承;魁胆村","abstract":"贵州省黔东南苗族侗族自治州锦屏县平秋镇魁胆村的实践表明，村规民约成为传承固有习惯法的主要方式，侗族固有习惯法主要通过村规民约得以传承和弘扬。魁胆村在议定、修改村规民约时，从尊重、选择的原则出发传承良善固有习惯法，延续法统。魁胆村村规民约广泛传承了固有习惯法的观念和规范，具体包括民主机制、族长地位、敬老爱幼、保护妇女、团结互助、热心公益、爱护公物、诚实守信、严禁造谣惑众、禁止内勾外引、吃款处理、喊寨处罚、调解收费等。由于形成了遵守习惯法的传统，村规民约又传承了固有的法统，魁胆村民普遍具有守法遵规意识，严格依约办事，自觉按规行为，魁胆村形成了遵纪守法、遵规守约的良好社会环境。我们应当重视村规民约在"}
{"title":"筑牢坚强战斗堡垒的八个路径","keyword":"战斗;坚强;路径;基层党建工作;党组织建设;基层党组织;基层党支部;学习教育","abstract":"习近平总书记强调,必须扎实做好抓基层、打基础的工作,加强基层服务型党组织建设,使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒。在推进“两学一做”学习教育常态化制度化实践中,为将中央“抓实基层支部”要求落到实处,农垦总局党委通过实施“北大荒堡垒工程”,努力夯实基层党支部这个基础堡垒,推动基层党建工作齐头并进、全面提升。"}
{"title":"新保护主义倾向下的中美农产品贸易分析与展望","keyword":"农产品贸易;新贸易保护主义;中国;美国","abstract":"农产品贸易是中美双边贸易的重要议题。鉴于美国新一届政府表现出较为强烈的贸易保护主义倾向,贸易保护主义抬头对中美农产品贸易可能产生较大影响,据此,本文首先分析了当前美国农产品对外贸易规模和贸易格局以及中美农产品贸易现状,并展望了中美双边贸易的前景。研究认为,稳定中美农产品贸易对于中美双方意义重大,但若美国新政实施进一步的贸易保护主义,对于中国农产品贸易的机遇大于挑战；而且,中国采取贸易救济措施可能会对美国某些大宗农产品产生较大程度影响。"}
{"title":"基于本体的统一知识模型表达及应用","keyword":"知识管理;本体;知识模型;用户模型;军工企业","abstract":"随着知识经济的兴起,越来越多的军工企业开始构建自身的知识管理系统。调研发现,目前大部分知识管理系统在底层知识资源的表达和组织方面还存在不足,对知识推理、挖掘等技术的实现带来了不利影响。针对上述问题,首先分析了知识模型的作用和意义,随后阐述了本体在信息组织中的作用,在此基础上,基于本体思想,提出了一种知识模型及用户模型的表达方法,并对后续的应用模式进行了探讨。"}
{"title":"要素视角下玉村土地与商业开发研究","keyword":"玉村;要素视角;土地与商业开发","abstract":"费孝通先生所著的《云南三村》中商业化入侵度最高的玉村，现已发展成以商业为主的城市社区。在土地、市场、人口等要素视角下，玉村的城市征地、商业化、人口流迁揭示出玉村传统乡土社会的消解。"}
{"title":"私募股权基金在我国的实践与应用","keyword":"私募股权基金;发展历程;环境因素","abstract":"随着我国社会经济的飞速发展,私募股权基金已经成为资本市场上重要的投资方式和资本运作内容。私募股权基金与一般基金存在一定区别,但是私募股权基金实质上还是一种投资基金。私募股权基金不仅具有一般基金的特性,还具有自身的一些特点。通过简述私募股权基金的概念和特点,分析了我国私募股权基金发展的三个阶段及其主要影响因素,进而深入剖析了我国私募股权基金发展存在的问题并提出建议措施。我国私募股权基金具有较大的发展控制,一方面就企业项目来看首先要健全项目估值体系,其次要引导建立专业的中介顾问,第三就是要提高企业的创新能力；另一方面就基金管理机构来看,要调整投资项目的评价和管理体系,基金管理机构要对项目投资风险进"}
{"title":"电子商务环境下我国中小企业信息化建设","keyword":"电子商务;企业信息化建设;现状分析;对策研究","abstract":"中小型企业是我国经济的重要组成部分,也是最活跃的经济群体。中小企业的信息化发展趋于传统的地域化,集团化,企业之间的渗透力受环境等因素影响。近年来电子商务从兴起到蓬勃发展,全方面影响企业的信息化建设,由于信息化建设涉及企业的软硬件的强大,建设过程中对技术资金要求高,使中小企业信息化建设面临挑战与问题。文章在电子商务背景下分析企业的信息化建设,通过发现当前电子商务环境下中小企业信息化建设的问题,分析出现问题的原因,探索企业如何通过发展电子商务来进行信息化建设的对策。"}
{"title":"中国绿色食品产业发展区域异质性及成因研究","keyword":"绿色食品;异质性;成因;Shaply分解","abstract":"文章基于中国省级面板数据,采用基尼系数、泰尔指数和对数离差均值三项互补性指标,定量分析了中国绿色食品产业发展区域异质性,并在绿色食品产业发展决定方程基础上,利用Shaply分解方法,实证估算影响绿色食品产业发展区域异质性各因素贡献率。研究结果表明,我国绿色食品产业发展区域异质性主要受到产业集聚、收入水平、劳动力、资本和土地等要素影响,在异质性贡献方面,产业集聚是绿色食品产业发展区域异质性的首要原因,其次为收入水平,再次为资本要素,而劳动力及土地等投入要素的贡献率较低,基于研究结论,提出了促进绿色食品产业区域协调发展的政策建议。"}
{"title":"突破平面，让阅读更加立体——谈低年级的绘本教学","keyword":"绘本教学;低年级;阅读;想象","abstract":"绘本以其鲜明的特质成为儿童阅读的重要内容。在教学绘本时，教师要从儿童的需要出发，根据低年级的教学要求，合理设置教学内容，借助绘本，让学生欣赏图画、学习语言、体验快乐、展开想象，以启迪学生智慧，发展他们的语文素养。"}
{"title":"基于学情，向重学轻教处漫溯","keyword":"语文教学;重学轻教;学情;实施策略","abstract":"“重学轻教”是语文教学改革的发展趋势。其主要表现为：重学，轻考；重语言揣摩，轻描述讲解；重师生互动，轻单维传递。在课堂教学中，教师应充分发挥学生的主体地位，指导学生掌握学习的方法，体会学习的过程，锻炼学生自主学习的能力。"}
{"title":"电视谈话节目主持人风格形成探究","keyword":"谈话节目;主持人;形象气质;沟通技巧;综合素质","abstract":"随着互联网等新兴媒体的出现,传统电视节目受到很大的冲击。但是谈话节目作为起步较晚的一种节目形式,近年来受到了大众的喜爱和追捧,谈话节目主持人也形成了自己独特的主持风格,具有较大的社会影响力。本文立足于国内几档影响力比较大的谈话节目和主持人,逐一分析他们的独特主持风格是怎样形成的,受哪些因素的影响,并探讨优秀的主持人应该具备什么样的专业素质和文化修养,找到属于自己的风格。"}
{"title":"不评价别人的生活","keyword":"生活;评价;幸福;学习","abstract":"我们总是有一种习&#183；瞬，把自己眼中的幸福，定义为别人身上的幸福，于是以为别人不够幸福。可是，你不是她，又怎知她的喜怒哀乐。抑或许，在你眼中的幸福，在她的眼中不过是一文不值而已。以前学习的时候，班上总有这样的同学，学习特别用功，成绩却总是平平。"}
{"title":"作者说","keyword":"作者;读者;编辑工作;期刊","abstract":"有一种记忆叫“广指”张紫微：2015年的6月，我离开了那个叫“边防高专”的地方，记得认识它的时候还叫“广指”。翻看《有一种心声叫“边防，我来了”》（2017年第7期）这篇图文，往事一幕幕切换：“倒功预备!”“三区队!准备!”"}
{"title":"何妨呼啸且徐行","keyword":"徐行;北京交通大学;软件开发;软件专业;专业技术;APP;大学生;工科类","abstract":"与我邻床的小杜是一位内蒙大汉，北京交通大学软件专业毕业的入警大学生，酷爱并精通编程和软件开发，是工科类的佼佼者。前不久，他独自开发的“中国边防警察报APP”顺利推上苹果商店，实现了我从手机看报的愿望，让我这个门外汉对他的专业技术羡慕不已。我不禁思考，他放弃专长投身边防，的确未尽其才，犹如折翼天使，但没有他的折翼，干干万万读者就失去了通过手机APP看报的机会。存有私心地说，我从他的“折翼”中尝到甜头。"}
{"title":"新四军女兵（8）","keyword":"月光下;善保;瑞云;战地服务团;战斗生活;摇摇头;我的女儿;给你;学校操场;三眼井","abstract":"王昌馥在一边看着她,他的心被她深深地打动了。月光下的江面。轮船在夜航。甲板上,司徒芬芳、林蕤、盛子钰和王昌馥席地而坐。司徒芬芳仰头望月,又兴起了文学的感叹：＂多好的月亮啊,又让我想起苏东坡的词了。＂"}
{"title":"从党的历史发展深刻认识维护中央权威的重大意义","keyword":"新中国发展;人民根本利益;国家前途命运;无产阶级政党;社会主义发展史;苗头性问题;中央领导;党的建设;增强党性;党正","abstract":"党的十八大以来,习近平总书记反复强调维护中央权威的重要性。他指出,党的历史、新中国发展的历史都告诉我们：要治理好我们这个大党、治理好我们这个大国,保证党的团结和集中统一至关重要,维护党中央权威至关重要。我们党90多年的发展历程表明,坚决维护党中央权威,保证全党令行禁止,是党和国家前途命运所系,是全国各族人民根本利益所在。"}
{"title":"学诚会长会见日本立正佼成会会长庭野日鑛一行","keyword":"日本;中国佛教协会;发展现状;宗教","abstract":"本刊讯8月25日,日本立正佼成会庭野日鑛会长一行9人拜访中国佛教协会．受到学诚会长的热情接待。"}
{"title":"“益”起来吧！做有意义的事——税务公益助学在行动","keyword":"中国税务;公益项目;助学;意义;国家税务总局;欠发达地区;乡村小学;素质教育","abstract":"“税务公益助学”是国家税务总局中国税务杂志社于2014年启动的公益项目，通过向欠发达地区的乡村小学提供电脑、书籍、净水系统等物资，援建提升素质教育的“税务助学空间站”，改善学校教学环境等方式，帮助贫困地区的孩子们实现五彩斑斓的人生梦想。"}
{"title":"论综合性大学艺术教育中艺术人才培养模式","keyword":"综合性大学;艺术教育;艺术人才培养模式","abstract":"文章针对我国艺术教育存在的问题,通过对欧美艺术教育以及我国综合性大学艺术教育的艺术人才培养模式分析,提出我国综合性大学艺术教育中艺术人才培养模式改革方案,即从教学目标、教学内容、教学方法、教学手段、考核方式等五个方面进行教学改革。"}
{"title":"老龄化背景下上海城镇职工医疗保险基金管理政策研究——基于系统动力学的分析","keyword":"人口老龄化;上海城镇职工医疗保险统筹基金;长期政策建设;系统动力学","abstract":"目的：分析上海医疗保险基金管理应对老龄化压力的长期政策建设。方法：应用系统动力学方法建立老龄化、医疗保险基金运行、政府政策之间的系统动力学因果关系图。结论：上海现有医疗保险制度安排下老龄化带来医疗保险基金财务压力的因果关系链条清晰。政策干预短期有效缓解了基金赤字压力，但未来仍可能面临老龄化带来的医疗保险基金财务压力。长期政策建设路径：降低退休人员个人账户计入金额、退休人员适当缴费和政府财政补贴以提高基金收入；强化医疗保险管理机构战略购买者的能力、推进健康管理、深化医改以控制医疗费用增长速度；发展商业医疗保险、扩大个人账户使用途径以拓宽医疗费用筹资渠道。"}
{"title":"基于信任治理的中国区域碳市场企业违约风险传染阻断策略","keyword":"企业违约风险;信任治理;元胞自动机;风险阻断策略;中国区域碳市场","abstract":"企业违约风险制约着中国区域碳市场的可持续发展，亟需寻求风险阻断策略．本文从系统动力学视角出发，运用元胞自动机模型定量化度量了中国区域碳市场内不同类型企业违约风险，然后引入信誉水平和奖惩分担的信任治理规则，构建了违约风险阻断决策模型，探讨了有效控制中国区域碳市场事后违约风险暴露的价格调整幅度和奖惩额度区间．研究表明：基于信任治理的奖惩分担和价格调整策略是控制中国区域碳市场违约风险传染的有效手段，进一步印证了Carson等人关于信任治理的相关结论，也为中国碳市场稳定发展提供了理论和决策专持．"}
{"title":"逻辑经验主义“统一科学”的系统思想探析","keyword":"逻辑经验主义;统一科学;系统思想","abstract":"逻辑经验主义在科学哲学的发展历程中占有举足轻重的地位,其核心主题统一科学纲领中蕴含着深刻的系统思想,通过对统一科学纲领的发展历程研究发现,其系统思想的演化经历了三个阶段：从强还原论到温和的还原论,经历了走向百科全书的科学统一,有走向突现论的哲学趋向。探索逻辑经验主义‘统一科学’中的系统思想既推动了统一科学的发展,也为重新认识逻辑经验主义提供了新的科学合理的依据。"}
{"title":"农村商业银行老员工思想政治工作漫谈","keyword":"农商银行;老员工;思想政治工作","abstract":"农村商业银行老员工不同于其他行业的老员工,他们经历过信用社自主经营、人民银行和农业银行共管与托管,在新的历史时期又经历了商业银行转制,有的甚至还是＂三朝元老＂,加上其思想的多元化和老员工思想的复杂性,要想做好老员工的思想政治工作并不是简单事宜,其难度系数不亚于对＂80、90后＂新员工的管理。文章根据新时期的员工思想政治工作新常态,指出要从尊重老员工开始,让获得＂老员工地位＂的员工有荣誉感；从增强责任感出发,从而激发老员工爱岗敬业热情；从换位角度思考、消除老员工＂倚老卖老＂思想等方面,阐释了如何做好农商银行老员工的思想政治工作。"}
{"title":"汇率变动对企业绩效的影响","keyword":"人民币汇率变动;企业绩效;对策","abstract":"自人民币兑美元汇率中间价的报价机制调整以来,人民币汇率更加市场化,也使得人民币汇率波动的幅度进一步加大。文章研究人民币汇率变动对纺织企业出口、投资、雇佣以及绩效等方面的影响。以及人民币汇率变动对企业行为和绩效的影响,并探讨相应的对策,以期能够对企业涉及美元业务有所帮助。"}
{"title":"供给侧结构性改革背景下农村旅游综合体产业结构优化研究","keyword":"供给侧改革;农村旅游综合体;产业结构优化","abstract":"为适应经济发展新常态，习近平总书记提出了供给侧结构性改革新论断。同时，随着经济的发展，乡村旅游方兴未艾，为推进乡村旅可游持续发展，乡村旅游综合体成为大势所趋。按照供给侧改革的发展理念，探索农村旅游综合体产业发展和结构优化，具体非常重要的意义。"}
{"title":"提倡适度加工减少粮食浪费","keyword":"过度加工;适度加工;粮食浪费;粮食安全","abstract":"分析了目前国“内粮食过度加工现状及弊端，并基于消费引导、标准完善、工艺优化等环节，提出了提倡适度加工减少粮食浪费的具体措施。"}
{"title":"守边人","keyword":"国家边界;守边;边界线;国际法规;外层空间;领土;主权","abstract":"字幕国际法规定：国家边界是划分一个国家的领土和另一个国家的领土,或一个国家的领土和未被占领的土地、一个国家的领土和公海以及国家领空和外层空间的想象的界线,边界线是有主权的国家行使其主权的界线。"}
{"title":"系统论视域下大学生民族团结教育思考","keyword":"系统论;大学生;民族团结","abstract":"民族团结教育是一项理论性、科学性和实践性很强的系统工程,文章通过分析系统内的诸要素、内在结构、环境因素,运用系统论原理分析系统的主要特征,进而探索民族团结教育系统的优化原则,提出优化路径。自觉维护民族团结的意识,树立牢固的国家认同观,把本民族的发展繁荣和国家整体繁荣富强统一起来,有助于实现培养各民族的高层次人才,形成中华民族全体梦想的合力,真正实现中华民族的“中国梦”。"}
{"title":"相似性联想与相似化统觉——兼论胡塞尔发生现象学的两种类型","keyword":"胡塞尔;相似性联想;相似化统觉;发生现象学","abstract":"相似性联想是感性场域层面上的被动综合的基本功能，相似化统觉是感知经验层面上的主动综合的基本功能。在胡塞尔现象学中，这两者被看做是发生构造的时间性进程的两个阶段。但这是混淆了两种发生现象学思路的结果。因此必须区分两种不同的发生现象学类型：第一，发生一逻辑的类型，即对发生构造的诸层次之间的逻辑关系的描述和阐明；第二，发生一历史的类型，即对发生构造的经验过程的意义生成和意义积淀的描述和阐明。可以在前一种类型上合法地讨论相似性联想和相似性统觉之间的抽象的发生一逻辑的关系；但不能在后一种类型上合法地讨论相似性联想和相似性统觉之间的具体的发生一历史的关系。"}
{"title":"大规模测评中IRT等值的影响因素研究","keyword":"项目反应理论;等值;同时估计;锚测验非等组设计","abstract":"通过模拟和实证研究探讨样本量、题本量以及锚题题型对大尺度测评中项目参数等值精度的影响,模拟研究和实证研究的结果均表明：（1）0/1计分项目参数的等值精度在大多数条件下均好于多级计分项目,相对而言,实证研究的差异不如模拟研究明显；（2）相对而言,样本容量的增加对于提高项目参数等值精度有着重要的作用,而增加题本数量的作用甚微；（3）无论是区分度参数还是难度参数,均表现为3个题本和2 000人的搭配已经可以达到较好的等值精度,如果进一步提高等值精度,只需将每一题本的样本容量增加到3 000人即可；在多级计分时,当选用5个题本时,每一个题本2 000人是最适宜的组合。"}
{"title":"语境化思维图式在初中英语写作教学中的运用","keyword":"图式理论;语境化思维;写作教学","abstract":"语境化思维图式对写作实践具有十分重要的运用价值。图式和语境化思维在写作教学中的运用,需要借助于解构与写作主题和形式密切相关的语篇图式,帮助学生为写作建构文本框架；通过＂去语境化＂,提取＂例子＂语篇中言语表达的有效＂因子＂；通过＂再语境化＂,建构篇章主题、内容及其表达方式；借助于小组合作,丰富和完善写作的内容与形式。"}
{"title":"Time for a paradigm shift in the classification of muscle injuries","keyword":""}
{"title":"中西音乐的“对话”与融合——朱琳《田间五段景》音乐分析随记","keyword":"音乐分析;“对话”;中西音乐;田间;弦乐四重奏;中国音乐学院;新加坡;管乐队","abstract":"《田间五段景》（为弦乐四重奏、打击乐与民族管乐队而作）是中国音乐学院作曲系副教授朱琳博士应新加坡华乐团委约为＂唐＂弦乐四重奏、新加坡华乐团管乐队和打击乐而创作的乐曲。2016年6月由叶聪指挥在新加坡首演,时长约18分钟。在总谱扉页中写道："}
{"title":"脱贫需要行动共同体","keyword":"共同体;脱贫;党员干部","abstract":"如期完成脱贫攻坚任务，是当前一项重要且艰难的工作。不同地区的情况和特点有差异，需要遵循规律、因地制宜，但有一点是共同的，就是党员干部和群众要形成行动共同体。"}
{"title":"中央军民融合发展委员会办公室对以“军民融合”名义从事违法违规活动进行治理规范","keyword":"违法违规活动;军民融合;融合发展;办公室;委员会;治理;名义;中央","abstract":"中央军民融合发展委员会办公室日前在京召开“治理规范以‘军民融合’名义从事违法违规活动”协调会。"}
{"title":"中国马铃薯种植的时空布局演化研究","keyword":"马铃薯;时空布局;空间自相关;演化趋势;机制","abstract":"文章基于中国21个区域的相关数据,利用区位基尼系数、产业集中率、区位熵指数和空间自相关指数,从时间和空间两个维度系统刻画了1993—2015年中国马铃薯种植的时空布局演化与分异性特征,并揭示其影响因素。研究表明：中国马铃薯种植的时空布局的地理集聚度呈现稳步增强的趋势；具有明显的地域梯度特征；产区间的专业化程度差异明显；具有显著的正向空间自相关性特征；呈现明显的非均衡空间分布特征。影响中国马铃薯种植的时空布局的形成机制日益复杂化和多元化,主要有自然资源禀赋、技术进步、非农产业水平、政府政策与根植性。"}
{"title":"我国《民法典》应规定脱法行为——从脱法行为与虚伪行为的关系出发","keyword":"虚伪表示;脱法行为(规避行为);民法典编纂","abstract":"脱法行为制度在理论与实践上被虚伪行为制度所遮蔽。从脱法行为与虚伪行为发展的历史来看，脱法行为与虚伪行为仅存在部分重叠关系，并且脱法行为制度是从法律行为合法性层面进行的外在评价．而虚伪行为制度则是从意思表示的真实性角度进行的当事人真意探求。从比较法上来看，对脱法行为进行明确规定并对强行法规进行实质解释是法律发展趋势，我国应在未来民法典中明确规定脱法行为。"}
{"title":"试论佛教僧侣遗产的继承","keyword":"佛教僧侣;僧侣遗产;继承","abstract":"佛教僧侣虽属于特殊群体,但其作为自然人,仍享有自然人应有的权利,承担自然人应尽的义务。本文以其遗产继承为例,简单地将其遗产归于寺庙或者家属均有其弊端。首先,按熙财产来源,可以对僧侣的财产进行分类。其次,寺院财团法人寺院共同共有财产应与僧侣个人财产区分开来。第三,僧侣的家庭关系也应具体分析。据此,僧侣应当拥有个人财产并且以个人财产去履行义务。通过以上三点分析,对于僧侣遗产的处理,应该按照如下方案继承：对于属于僧侣个人收入的财产,完全归僧侣个人所有和支配,僧侣去世后也应当按照僧侣遗愿,有遗嘱按照遗嘱继承,无遗嘱按照法定继承来处理,与寺院没有直接关系；对于归于僧侣个人名下但实质是属于僧侣的职务行为的"}
{"title":"高职旅游专业学生导游职业素养培养研究","keyword":"高职;旅游专业;职业素养;培养","abstract":"分析了导游职业素养的内涵,并通过问卷调查归纳、总结了导游职业素养四个维度的排名,指出当前高职旅游专业在学生导游职业素养培养上存在的诸多问题,并提出了切实可行的解决对策。"}
{"title":"首都标准化战略实施效果评价指标体系构建及优化研究","keyword":"标准化战略;评价指标;粗糙集理论;评价方法","abstract":"北京市作为我国的首都,其标准化工作特别是标准化战略研究工作的成果是非常显著的,为全面支撑首都经济社会协调、可持续发展做出了贡献,北京市标准化战略实施效果的评价也显得尤为重要。文章建立了首都标准化战略实施效果评价指标体系,通过引入粗糙集理论,利用指标约简方法,对首都标准化战略评价指标体系进行了约简优化,尝试解决以往指标体系构建中评价指标过多、相互重叠的问题,并对其进行稳定性分析,验证了指标体系的科学合理性,为首都标准化战略的实施效果评估的实现进行了有益的探索。"}
{"title":"空气层厚度对织物系统干热和湿热传递的影响","keyword":"空气层厚度;机织物;热阻;蒸发热阻;织物系统","abstract":"衣下空气层厚度对衣下空间的干热和湿热传递存在影响,与服装热湿舒适性密切相关。为了模拟研究衣下空气层厚度对服装干热和湿热传递的影响,控制织物和出汗热平板之间的距离,测定不同空气层厚度下织物系统的热阻和蒸发热阻。结果表明,当空气层厚度在0~1.8cm范围时,织物系统的热阻和蒸发热阻都与空气层厚度之间存在立方关系。织物的透气率与织物系统的干态热阻和蒸发热阻均存在负相关性,透气率较大的织物,其织物系统干态热阻和蒸发热阻均较小。"}
{"title":"开展人流术后优质服务提高妇女生殖健康水平","keyword":"人工流产;并发症;人流后优质服务;生殖健康","abstract":"目的 在人工流产过程中,进行生殖健康教育,从而减少人工流产的数量及重复人工流率。方法实施人流术后优质计划生育服务,通过单独咨询、集体咨询方式,了解患者需求,传播健康知识。结果 患者在离开流产地点前100%具有预防非意愿妊娠的意识,80%知情选择了一种适合自己的避孕方法,90%患者具备理解并坚持正确使用避孕药具的信心和决心。结论 开展人流术后优质计划生育服务,改善了医患关系,有效减少人工流产数量及重复流产率,保障了广大妇女生殖及身心健康。"}
{"title":"工学结合下大学生科技创新活动管理机制构建","keyword":"工学结合;高校科技创新;大学生管理;机制构建","abstract":"工学结合人才培养模式对提高大学生科研实践能力,培养高素质应用型人才,深化高等教育改革,提升高校学生管理水平具有重要意义。工学结合下大学生科研创新活动管理机制目前还存在教师指导科研创新的积极性不高,学生参与工学结合科研创新的主动性缺乏,企业参与学生教育管理的针对性不强等问题。因此,高校应从加强学生职业适应能力和职业道德素养、创新学生管理机制和管理模式,深化课程体系和评价体系改革等方面,对工学结合下大学生科研创新管理机制进行探讨。"}
{"title":"自媒体时代手机APP对大学生英语自主学习的影响研究","keyword":"英语学习;自主学习;自媒体;手机APP;影响","abstract":"本文探究了自媒体时代大学生使用手机APP进行英语自主学习的移动性、丰富性、趣味性及个性化等优势及成本高、内容质量问题、对学生自主学习产生的消极影响及学生缺乏自主学习策略等目前存在的问题,并选取了一些具有代表性的英语学习类APP作为案例分析。旨在引导学生进行思考、帮助学生理清学习英语的动机,最大限度地提高大学生学习英语的主动性和积极性,运用合理的学习策略将知识融会贯通并应用于实践。"}
{"title":"香港教育之山顶：价值观教育（下）","keyword":"香港教育;家庭教育;母亲会;公民教育;评鉴;官方组织;香港国际;意识调查;政府环保;思考能力","abstract":"学校以外：家庭教育在学校以外,家庭扮演着一个非常重要的角色。父母是孩子的第一任老师,从幼儿开始,父母的每一个举动、行为、与人相处的方法,便成为对孩子的身教。父母在教导孩子什么是对、什么是错、什么是应该做、什么是不应该做、什么是好、什么是不好等内容时,特别重视做出这些判断时背后所遵循的原则,即是对子女重要的价值观教育。"}
{"title":"关于高校网络贷款的现状分析及风险应对策略","keyword":"高校;网络贷款;分析;策略","abstract":"随着互联网的发展和个人消费需求的增长,面向高校大学生的网络贷款逐渐受到追捧。但不良的“校园网贷”平台正在利用我国法律漏洞,严重危害大学生的心理健康,增加学生家庭的经济负担,同时也给高校学生工作的日常管理带来了很大挑战。因此加强高校大学生网络贷款监督和出台风险应对策略,引导大学生树立正确的消费观,增强大学生的财产安全意识将成为高校学生工作中的新常态。"}
{"title":"史学转向——对晚明书法史的重新梳理","keyword":"史学转向;个案多元;文化视野;问题意识;重写书史","abstract":"本文藉由孟庆星教授的《万历书坛——邢侗个案研究》为切入点进入其学术语境,透视出《邢侗个案研究》中研究观念与方法论上的转换与调适,突破了单一的史学进路,并指出其由个案到多元文化视阈的宏大叙事所完成的史学范式转移。解读孟庆星如何进一步由问题意识与历史意识通过广阔的历史文化视野推动书法史研究走向纵深,使我们以更为多元的视角立场贴近了晚明书法史,从而指出探究书史本身远比寻求终极答案与事实本身更有意义。"}
{"title":"家庭结构调适：进城务工农民的家庭策略实践","keyword":"家庭结构;进城务工农民;家庭策略;人口流动","abstract":"强调能动性的家庭策略是研究社会转型期人口流动的一个切入点。在进城务工农民的生命历程中,家庭结构依次调整为：跨域核心家庭、跨域主干家庭、妻子留守家庭和祖孙隔代家庭,这种分合机制的变化正是民工家庭为应对转型社会机遇与风险的策略实践。民工家庭从结构到功能的缺损现状,迫切需要社会通过制度改革来引导家庭进行策略调整,从而完善家庭结构,健全家庭功能。"}
{"title":"数字创造力：数字技术对创造力的影响","keyword":"数字创造力;数字技术;创造力;影响因素;心理学","abstract":"数字创造力是在数字化背景下,个体、团队或组织利用或通过数字技术表现出来的新颖而适用的能力。数字创造力研究的主题包括设计环境、创造性艺术和学习、人—技术—环境的关系、支持和政策等。近年来,数字技术在创造力研究中的应用主要体现在数字技术支持下的创造性的社交活动、创造力训练工具的开发以及提高创造力的辅助工具的应用等方面。数字技术的个体使用者和团体使用者的特征、工作环境的特征均会影响人们的数字创造力。未来应注意加强心理学领域的研究,改善研究设计,扩大研究对象的范围,对数字创造力的领域特殊性以及数字技术对创造力的消极影响进行深入的研究。"}
{"title":"欧盟发布“欧盟-非洲战略”加强地区间教育合作交流","keyword":"撒哈拉以南非洲;高等教育机构;欧盟委员会;合作交流;地区间;短期学习;工作人员;硕士学位","abstract":"据欧盟委员会网站2017年7月25日消息,欧洲和撒哈拉以南非洲的大学达成了协议,使得这些地区的高等教育机构可以派遣或接收约100名学生和工作人员进行短期学习或教学.根据该协议,每年来自同一地区的70至80名学生获得伊拉斯谟曼德斯联合硕士学位奖学金."}
{"title":"高职院校女性辅导员角色冲突的调查研究","keyword":"女性;辅导员;角色冲突","abstract":"探讨中国文化背景下的高职院校女性辅导员角色冲突,了解女性辅导员角色冲突的现状和原因。发现现有教育体制与辅导员队伍建设中存在的问题,提出女性辅导员角色冲突的调适建议,缓解角色冲突带来的矛盾,提高女性的工作满意度,减少角色冲突对组织带来的负面影响,以构建和谐的高职院校人文生态环境。"}
{"title":"协同育人视域下专业教师在大学生思想政治教育中角色解析","keyword":"专业教师;思想政治教育;角色解析","abstract":"思想政治教育是高等教育的重要组成部分,体现了教书育人这一教育根本目的。思想政治教育不仅是专职思想政治工作者的任务,同时也是每位专业教师的职责所在。专业教师作为教师队伍的主力军,与专职思想政治教育工作者具有很多比较优势,在教学过程中开展思想政治教育,可以有效提高大学生思想政治教育效果。"}
{"title":"九一八事变后日本社会主义者的“转向”及其在中国知识界的反响","keyword":"社会主义;转向;赤松克磨;佐野学;山川均","abstract":"赤松克磨、佐野学、山川均等人是日本社会主义发展史上的重要人物。他们的思想和论著同时也影响了社会主义在中国的传播进程。九一八事变以后，日本军国主义势力的扩张以及对国内思想控制的加强，导致他们陆续发生了思想和行动上的“方向转换”，也影响了他们的对华主张。日本社会主义者的“方向转换”不仅是日本学界的重要事件，也在中国知识界产生了很大反响，并影响了中日社会主义思想交流的步伐。"}
{"title":"聚云吹万禅系研究","keyword":"吹万禅系;吹万广真;破山禅系;巴蜀禅宗","abstract":"聚云吹万禅系与双桂破山禅系是明末清初巴蜀最有影响的两支禅系,然破山禅系研究者多,吹万禅系则至今尚无专文研究。本文以详细的资料收集为基础,系统考察了此一禅系的兴起、禅法特征、传承情形以及宗教影响等等,填补了明清禅宗史研究的阙如。"}
{"title":"康有为《大同书》中的免苦求乐哲学","keyword":"康有为;《大同书》;免苦求乐","abstract":"苦乐哲学,自古有之。早在先秦时期,孔子便流露出对乐的欣欣向往。岁月变迁,近代的康有为亦表达出对乐的孜孜以求。康有为把对乐的追寻与对大同社会的建构合而为一,故本文以《大同书》为蓝本,着重探讨康有为的免苦求乐哲学。具体说来,《大同书》以论述人类诸苦为起始,以构建极乐的大同社会为终极追求。去苦求乐的过程是大同理想逐步建构的过程,乐的实现是大同理想美梦成真的表征。免苦求乐哲学作为《大同书》的原理,既体现了康有为一贯秉持的哲学理念和价值诉求,又与康有为追寻的至平、至公、至仁的大同理想一脉相通。在由苦至乐的逻辑结构中,康有为通过对苦难根源的分析,提出了破除九界的大同策略,以期谋求全体人类的快乐。探讨康有为"}
{"title":"基于慕课平台的思想政治教育虚拟学习社区的构建","keyword":"慕课;虚拟学习社区;思想政治教育","abstract":"思想政治教育作为军队政治工作的重要方面，必须紧贴时代，立足使命，不断增强主动性和实效性。为适应当前大数据时代的发展要求，提出构建基于慕课平台的思想政治教育虚拟学习社区，首先阐述了其内涵和特征；然后，分析了其作用和意义；最后，论述了具体的构建方式。"}
{"title":"王义方生平若干问题之考论","keyword":"王义方;生平;婚娶;贬谪;考论","abstract":"王义方（615-669）,泗州涟水人。唐贞观初举明经之后,宦海沉浮,历任晋王府参军、直弘文馆、太子校书、吉安县丞、洹水县丞、云阳县丞、著作佐郎、侍御史、莱州司户参军。纵观平生官位不高,却能荣登国史。遗憾的是,新旧《唐书》记载他的生平事迹甚为简略,以至于有些问题模糊不清,今结合新发现的《王氏家谱》,实地考察王义方纪念堂基础上,梳理各种文献材料,考辨了王义方生平若干问题。"}
{"title":"基于扎根理论的政府购买公共服务质量影响因素研究","keyword":"政府购买公共服务;质量影响因素;扎根理论;监管","abstract":"近年来,我国政府购买公共服务实践逐步推进,得到积极发展和较大突破,而对其进行切实有效的质量管控才是这项政策得以落地的保证。针对政府购买公共服务质量管控问题,采用扎根理论研究方法,以镇江特教中心、幼儿园、养老院以及社会影响重大的政府购买公共服务为例,通过扎根理论的三步编码程序——开放性编码、选择性编码、理论性编码,总结出政府购买公共服务质量的影响因素,明确其核心影响因素为监管因素,并据此构建各影响因素之间的关系模型。该研究结果不仅强调了成熟有效的监管对于保障政府购买公共服务质量的重要性,同时也提出了具有针对性的政府购买公共服务质量的管控措施,为政府购买公共服务的质量监管与控制提供了有益的决策支持"}
{"title":"新时期下高校素质拓展学分制的实施探索","keyword":"大学生素质拓展计划;高校素质拓展;学分制;实施","abstract":"为不断提高在校大学生的综合素质,逐步提升人才培养质量,近年来全国各高校开始推广实施＂大学素质拓展计划＂。素质拓展学分制作为＂计划＂实施的着力点,也受到了高度重视。依托于素质拓展学分制的实施,素质拓展教育体系的育人成效得以体现,但是在素质拓展学分制实施过程中,仍存在许多不足。这就要求高校必须加强素质拓展学分制实施过程中的探索研究,不断完善相关体制建设,进一步发挥其在育人过程中的积极效用。"}
{"title":"公司治理结构、股利分配与企业创新绩效三元关系实证研究","keyword":"公司治理;股利政策;创新绩效","abstract":"公司治理是现代企业管理理论的重要组成部分,直接影响公司经营状况、股利政策及创新绩效。采用回归分析法对公司治理、股利支付及企业创新绩效关系进行实证分析。研究发现,董事会结构、第一大股东持股比例与公司创新绩效显著正相关；第一大股东持股比例及前十大股东持股比例平方和越高,企业越倾向高股利支付；高股利支付与企业创新绩效间并无正相关关系,股利支付与企业创新绩效间存在负相关关系,但不显著。最后,从完善公司治理和股利政策方面提出了促进企业技术创新的政策建议。"}
{"title":"基于89C51单片机设计异步电机节能控制系统","keyword":"89C51单片机;异步电机;节能控制系统","abstract":"对于现代电机在较小负荷运行过程中的效率较低,并且会导致资源浪费的问题,对电机节能的原理进行了全面的分析,在此背景下以89C51单片机提出了一种异步电机节能控制系统,使用单片机能够调节功率因数,以此实现电机节能的目的。文章所设计的异步电机节能控制系统在处于轻负载及负载变化频繁的电机具有良好的节能效果,并且具有较高的稳定性。"}
{"title":"狭长通道火灾烟气传输研究综述","keyword":"狭长通道;火灾特性;研究现状;烟气传输","abstract":"通常在时间或空间上失控燃烧而导致的灾难称为火灾。狭长通道通常是人们走路的主要渠道,而且是人员疏散时的必经之路。因此,当狭长通道发生火灾事故时,会造成严重的人身伤亡和财产损失。文章介绍了当前狭长通道火灾的研究现状,对火灾特性和烟气传输进行了系统分析。"}
{"title":"长江经济带地方财政支出效率综合评价——基于数据包络分析","keyword":"长江经济带;地方财政支出效率;数据包络分析","abstract":"长江经济带财政收支量大、区域内经济发展水平差异较显著。文章以省级地方政府财政支出为输入变量,将基础设施水平、教科文发展水平和生态环境保护情况等六个方面的多项指标作为输出变量,构建综合评价指标体系,运用数据包络分析方法对我国长江经济带省级地方政府的财政支出效率进行综合评价,评价结果给出了各省级行政区的财政支出效率水平,反应了影响地方财政支出效率的主要因素。结果表明,地方财政支出效率和地方经济发展水平不存在直接关系,并根据分析结果提出了提高我国长江经济带地方财政支出效率的思路。"}
{"title":"中国艺术史该回家了——方闻看新世纪以来美国的中国艺术史研究","keyword":"中国艺术史;艺术史研究;普林斯顿大学;艺术史家;考古系;西方艺术史;钱选;女史箴图;教职;画史","abstract":"＂中国艺术史该回家了＂、＂西方的中国艺术史在睡大觉＂。这是旅美艺术史家方闻教授近年常常挂在嘴边的两句话——很显然,这是两句十分不讨喜的话。1999年和2000年,年逾七十的方闻教授先后从普林斯顿大学艺术与考古系教职（1954—1999）和纽约大都会艺术博物馆亚洲部主任（1971—2000）职位上荣休,其后,他致力于推动中国内地艺术史学科的建设,也就是他说的＂回家＂。"}
{"title":"华元成：基层行应重点提醒中老年客户谨防诈骗","keyword":"华元;中老年;基层行;诈骗;客户;中国农业银行;老年人群;真实需求","abstract":"中国农业银行江苏镇江丹阳支行华元成2017年8月1日来稿指出，中老年人群对电子产品的真实需求普遍不高，容易被不法分子利用、钻空子。当前很多中老年人群对新的金融支付渠道不甚了解，"}
{"title":"2017重庆国际人才创新创业洽谈会暨“创响中国·重庆站”活动隆重举行","keyword":"人才创新;国家外国专家局;学会学术部;两江新区;副部长;智能化技术;宠物行业;领导小组;司副;海外公司","abstract":"9月9日,2017重庆国际人才创新创业洽谈会暨＂创响中国&#183；重庆站＂活动在重庆悦来国际会议中心隆重举行。中共重庆市委常委、组织部长、市委人才工作领导小组组长曾庆红,中国科学技术协会学会学术部副部长刘宴兵,国家外国专家局经济技术专家司副司长雷风云等相关领导出席活动开幕式。"}
{"title":"以就业为导向深化创新创业教学改革的探究","keyword":"教育改革;创新创业;就业导向","abstract":"我国高职院校的一流示范院校的建设,任务艰巨,普通高职院校必须以先进单位为榜样,找出差距,有针对性地改革创新创业教学。通过比较研究,特别是对佛山职业技术学院近5年来与深圳职业技术学院创新创业教育工作改革相关参数进行横向比较,提出基于就业为导向的视角,深化高校创新创业教育工作改革需要纠正认识误区,转变思想观念；明确职责,落实工作责任；完善机制,改革高职教学体系；积极宣传,强化服务保障。"}
{"title":"低年级数学前测的探讨","keyword":"低年级;数学;教学前测","abstract":"文章阐述了教学前测的意义和作用,介绍了小学低年级数学教学前测的实施内容、方法和注意事项。"}
{"title":"县域如何治理：一个分析框架——对“宁海36条”的观察","keyword":"县域治理;宁海36条;整体性政府","abstract":"基于整体性治理分析框架，对“宁海36条”政策的施行背景、动态演进和实现机制进行观察。研究显示，政策施行之前宁海县域治理呈现“碎片化”，具体表现为政策出台分散化、政策执行碎片化、乡村公共服务缺失化、法治机制低效化和社会治理行政化。宁海县域治理的碎片化直接导致了宁海县乡村治理的濒临“失控”，宁海县域治理重心下移至乡村。“宁海36条”政策施行之后，通过县域层面对政策目标和执行手段的整合与调整，宁海县域内的治理层级、治理理念、治理主体、治理机制、治理技术五方面均发生变革，宁海县域治理模式从“碎片化政府”转向“整体性政府”。"}
{"title":"后申遗时代扬州运河文化遗产旅游发展对策","keyword":"运河;遗产旅游;可持续发展","abstract":"大运河扬州段文化遗产极为丰富，申遗成功后，如何在保护的前提下实现扬州运河文化遗产旅游的可持续发展是一项重要的现实课题。在扬州运河文化遗产地实地调研的基础上，详细分析了扬州运河文化遗产旅游资源利用与开发现状，提出了加强文化生态和自然生态保护、丰富遗产保护与展示手段、积极开发游客参与性项目、创新旅游营销模式、深化运河城市间合作等发展对策。"}
{"title":"《唐山师范学院报》征稿启事","keyword":"师范学院;唐山;社会主义现代化;征稿;科学研究工作;学术期刊;学术交流;服务宗旨","abstract":"《唐山师范学院报》是由河北省教育厅主管,由唐山师范学院主办,国内外公开发行的综合性学术期刊,坚持党的基本路线,提倡&quot；双百&quot；方针,以促进学术交流、繁荣和发展我国的科学研究工作、为社会主义现代化服务宗旨,本刊为双月刊,第1、3、4、6期为社会科学版,第2、5期为自然科学版。"}
{"title":"货币政策的非对称效应与有效性研究——LSTVAR模型及其应用","keyword":"货币政策;非线性;LSTVAR模型;非对称性;有效性","abstract":"货币政策的非对称性和有效性是货币政策领域的重要研究主题，也是政府关注的焦点。根据我国货币政策特征，本文首先借助LSTVAR模型分析货币政策非对称效应。研究发现，在低增长状态下，信贷正负冲击的产出效应和利率正负冲击的价格效应都具有显著非对称性；在高增长状态下，利率和信贷的正负冲击对产出具有显著非对称效应，货币、利率和信贷的正负冲击对价格皆具有显著非对称效应；在正向冲击方面，货币和信贷的产出效应以及利率和信贷的价格效应在不同经济状态下具有显著非对称性；在负向冲击方面，信贷的产出效应和价格效应都具有较明显非对称性。而且，低增长状态下，信贷的产出扩张效应和货币、信贷的价格扩张效应较强；高增长状态下，货"}
{"title":"范式与接通：人类学视野下的音乐考古——“第十届国际音乐考古大会”综述","keyword":"音乐考古;人类学;第十届国际音乐考古大会;综述","abstract":"2016年10月21日至25日，“第十届国际音乐考古大会”在武汉召开。来自中国、美国、德国、法国、英国、芬兰、挪威、瑞典、西班牙、波兰、奥地利、日本、韩国、泰国、中国香港、中国台湾等地的170余位学者参加了本次会议。本次大会的主题定为“人类学视野下的音乐考古”。本次会议中很多有关音乐考古的议题是以往罕有讨论的，相关理论和方法有一定的范式意义。这些新的探索与过去传统的考古学、历史学、文献学相结合，显示音乐考古在研究方法上得到更新。"}
{"title":"《左传》梦意象分析","keyword":"《左传》;梦意象;象征意义;分析","abstract":"《左传》中的梦意象属于中国梦意象的发展期，是继卜辞、《诗经》梦意象之后的又一梦意象类型，代表了《左传》作者对梦意象文学的继承和发展。梦意象之象征性，一直是中国古代占梦家用以释梦的重要依据，也与西方现代心理学暗合相通。"}
{"title":"集体主义倾向对奢侈品购买意愿的影响研究—以出境旅游者为例","keyword":"集体主义;面子观;购买意愿","abstract":"目前，对中国出境旅游者购买奢侈品的原因大多从经济角度和政策角度去解释，缺少文化角度的阐释，文化价值观对旅游消费行为影响的实证研究较为有限。本文选取文化价值观的集体主义维度作为自变量，面子观作为中介变量，奢侈品购买意愿作为因变量，探讨集体主义倾向对奢侈品购买意愿的影响。研究结论表明：集体主义倾向对购买意愿有显著正向影响。进一步分析发现，面子观起到了部分中介作用。"}
{"title":"基于引导式教学方法的初中英语教学模式探索","keyword":"引导式教学方法;初中英语;框架布局;具体实施;案例测试","abstract":"为提升初中英语教学的质量，优化当前的英语教学模式，文章提出了引导式教学方法，在结合本校具体教学特点的基础上，拟定了教学框架并针对性地提出了具体的实现措施，最后以两个班级为测试对象，进行了教学方法的案例测试。结果表明，在引导式的教学模式下，学生在考试成绩、学习兴趣等方面的学习效果均有了显著提高。"}
{"title":"英文歌曲在初中英语教学中的运用","keyword":"初中英语教学;英文歌曲;作用;运用","abstract":"随着“薄改项目”的实施，农村大多中小学教室都配备了电子白板或多媒体。在农村教学中如何有效发挥这些设备的作用，已经是摆在每一个农村英语教师面前的问题。文章分析了如何充分利用多媒体设备，在英语课堂上开展多样化授课，如用播放和教唱英文歌曲的方式，吸引学生注意力，进而激发学生的学习兴趣，增强英语课教学效果。"}
{"title":"高等学校课余体育训练探讨","keyword":"高等学校;课余体育训练;探讨","abstract":"随着我国社会的不断进步和发展,我国的政治、经济、文化等各个方面都取得了很大的进步,教育体系为了适应当前社会的经济发展趋势,也在不断进行着深化与改革。其中,在高等学校的教育中重视学生课余的体育训练,在当今社会中是非常有必要的。该文首先从高校课余体育训练的本质含义入手,对高等学校的课余体育训练的现状进行分析,并且提出一些对策来进一步地提高高等学校课余体育训练的质量。"}
{"title":"漂洋过海来“看”你","keyword":"旅行;生活;品味","abstract":"她说，“走过大江大海，终将抵达故里。”他说：“所谓旅行的意义，最好的方式是生活旅行，就是你在一个地方能够真正定下来，静静品味这个地方的独特人文。”马上迎来“十一”黄金周，很多朋友会选择出境游，住民宿是一种既省钱又能体验当地生活的不错选择。"}
{"title":"航天器数字化研制技术应用研究与实践","keyword":"数字化技术;应用;航天器;航空航天产品;美国政府;基于模型;工业化;NASA","abstract":"近年来，美国、德国等世界大国不约而同地制定了工业转型升级战略，美国政府发布了“再工业化战略”，德国发布了“工业4．0”发展战略，均将数字化技术作为未来制造业发展的重点方向之一。与此同时，NASA、波音、空客、洛马等国际知名企业也纷纷积极研究并实践数字化技术与航空航天产品研制过程的深入融合，通过基于模型的系统工程（MBSE）、基于模型的定义（MBD）、集成仿真、虚拟制造等一系列技术的应用，在快速响应用户需求、优化产品研制流程、提高设计水平和创新能力等方面取得了显著成效。"}
{"title":"“新行为课程”视野下幼儿园种植活动探索","keyword":"种植活动;幼儿园;课程;行为;相互作用;生长过程;植物;泥土","abstract":"种植活动是幼儿与植物、泥土、水以及各类工具相互作用的过程，也是幼儿加深对植物的生长过程以及植物与泥土、阳光、空气、水等因素相互关系认识的过程。当下幼儿园种植活动越来越受重视，却仍然存在重形式轻内涵、重结果轻过程等问题。有些幼儿园甚至将种植活动变成了成人的工作，或将种植园地变成了观赏园地。"}
{"title":"《会计师事务所执业许可和监督管理办法》修订发布","keyword":"会计师事务所;监督管理办法;修订;执业;管理内容;准入条件;审批程序;财政部","abstract":"最近，财政部发布了新修订的《会计师事务所执业许可和监督管理办法》，自2017年10月1日起施行。新《办法》修订的主要内容包括4点：一是放宽了准入条件，优化简化了审批程序和环节；二是充实和强化了会计师事务所取得执业许可后的监督管理内容；三是丰富了会计师事务所组织形式，同时对从事部分特定业务的会计师事务所范围作出规定；"}
{"title":"核心力量训练对跳起投篮技术的影响","keyword":"核心力量训练;篮球专项大学生;跳起投篮","abstract":"从高校中随机选取50名篮球专项学生进行实验训练,其中,实验组学生进行核心力量训练,对照组学生进行传统力量训练,训练10周之后,对比两组学生的投篮技术。结果表明：核心力量训练能有效提高专项学生的跳起投篮的稳定性,有效增强他们跳起投篮的协调性,加快他们跳起投篮的速度,提升他们滞空能力,从而显著提高他们的篮球跳起投篮命中率。"}
{"title":"监督执纪“四种形态”的把握与运用","keyword":"监督执纪;四种形态;运用","abstract":"当前新常态、新形势下，党中央高瞻远瞩，统筹部署，提出全面从严治党的新要求，把纪律和规矩挺在前面，用监督执纪“四种形态”处理好树木和森林的关系，既要见树木，有腐必惩、有贪必肃、有案必查，保持惩治腐败力度不减、尺度不松、节奏不变；又要见森林，以党章党纪党规约束各级党组织和党员干部。正确把握与运用监督执纪“四种形态”，具有重要的现实意义。"}
{"title":"扶摇直上 笑傲苍穹","keyword":"直升机工业;中国人;航空工业;国际合作;自主创新;自强不息;创业史;仿制","abstract":"1956年，中国第一架直升机直5在航空工业哈飞（以下简称“哈飞”）成功首飞，国产直升机自此拥有了走向未来的原点，中国人期盼已久的民族直升机工业正式起步。此后的60多年，哈飞伴随中国直升机工业的成长，走过了一条从仿制、引进到国际合作、自主创新的艰辛而光荣的道路，书写了一部栉风沐雨、自强不息、迎难而上的创业史。"}
{"title":"供给侧结构性改革背景下高职师资的革新、破壁和创新","keyword":"高职院校;供给侧;师资队伍;结构性开发","abstract":"目前,高职人才培养质量难以满足社会需求,与之相应的师资队伍很难适应这种变化,其根源在于高职院校缺乏与市场发展相衔接的改革和创新。从供给侧结构性改革深刻的内涵和科学的逻辑出发,树立对高职的师资队伍进行结构性开发的革新理念,明确结构性改革的方向和任务,对教师资源进行有效的战略性开发,构建适应性和灵活性都较强的管理系统是提高人才培养质量、满足劳动力市场各项需求的有效途径,也是解决区域经济发展过程中劳动力＂滞胀＂现象的有效对策。"}
{"title":"韩国博物馆考察","keyword":"中国艺术史;文化交流;深度理解;集安县;五盔坟;原始陶器;髹漆;句丽;髹饰录;青瓷羊","abstract":"作者记录了在韩国首尔观看博物馆所得,从艺术史学学者角度,将半岛从史前到近代艺术史流变与中国艺术史比对,认为韩国博物馆考察有助于深度理解东亚各国文化交流以及中华文化对于周边国家的巨大影响。这对于反观本国艺术史,无疑是有益的。"}
{"title":"马克·贝磊发文论述补习教育为全球教育格局变化带来的挑战","keyword":"教育格局;教育学会;大学教育学院;学校教育;教育平等;社会公平性;教育内容;家庭观念;plications;教学活动","abstract":"据北美比较与国际教育学会网站2017年8月22日消息,近日,北美比较与国际教育学会（CIES）期刊《比较教育评论》（Comparative Education Review）第61卷、第3期刊登了香港大学教育学院教授马克&#183；贝磊（Mark Bray）的文章《学校教育与补习教育：全球教育格局的变化及其对比较教育的启示》（Schooling and Its Supplements： Changing Global Patterns and Im-plications for Comparative Education ）. 这篇文章审视了学校教育和补习教育发生变化的本质,并提出了补习教育为"}
{"title":"挥拍练习对击后场高远球训练的影响","keyword":"后场;北京体育大学;最大速度;原地;辅助练习;均值;动作技术;练习过程;社会体育;动力定型","abstract":"羽毛球挥拍动作的规范性对羽毛球动作的定型有重要的作用,挥拍作为一项重要的辅助练习手段,在羽毛球教学和训练中起着不可或缺的作用。研究表明,运动技能的形成就是建立运动动力定型的结果,多次地挥拍练习能使肌肉形成记忆,对于动作定型有很大的作用,因此应加大挥拍的练习。由于挥拍动作效果不是立刻就能显现出来的,因此很多人认为挥拍是一项枯燥且没有意义的练习,因而忽视了挥拍对于动作定型的重要性。"}
{"title":"“微时代”大学生社会主义核心价值观的教育创新","keyword":"微时代;社会主义核心价值观;大学生;德育","abstract":"微博、微信等移动交往工具拓宽了大学生获取信息的渠道,也影响着他们的交往行为和交往心理。在＂微时代＂的新环境下,教育工作者应转变教育理念,利用新的交往媒介,利用＂微产品＂拓宽社会主义核心价值观教育的宣传方式,引导大学生树立正确的价值观。"}
{"title":"开发性金融“四到”“三融”破解脱贫攻坚投融资瓶颈——基于甘肃实践","keyword":"开发性金融;脱贫攻坚;投融资","abstract":"文章以甘肃为例介绍了开发性金融机构在支持脱贫攻坚中所做的一系列探索和创新：产业扶贫＂到村（户）＂、异地扶贫搬迁＂到省＂、农村基础设施扶贫＂到县＂、教育扶贫＂到人＂的＂四到＂扶贫方式以及＂融智、融制、融资＂的＂三融＂策略,为进一步完善金融扶贫体制机制,创新金融扶贫方式方法提供了思路。"}
{"title":"既要“唱功”也要“武功”——论内外兼修的刀马旦舞台表演","keyword":"唱功;武功;刀马旦","abstract":"戏曲向来讲究＂字正腔圆＂,观众首先通过声音来感受戏曲的魅力。戏曲,顾名思义是曲的戏剧。＂唱、念、做、打＂是戏曲演员舞台表演的四种主要手段,唱功的重要性被列为＂四功＂之首,这是毫无争议的。对于以＂武＂为主的刀马旦也要不断练习唱功,既要＂唱功＂,又要＂武功＂,只有内外兼修才能塑造出英姿飒爽的舞台形象,给人以艺术享受。"}
{"title":"现代农产品农药残留检测技术应用及展望","keyword":"农产品农药残留;检测技术;展望;应用;农业产业结构;农业生产;组成部分;品质要求","abstract":"农产品是国民生产生活的重要组成部分,在人们对生活品质要求较高的环境下,其安全性备受关注。随着农业产业结构的调整,在农业生产中,为追求产量种植户往往会加大农药及化肥的投入量,或使用剧毒高毒的农药来防治病虫害,是农药残留成分超标的主要原因。"}
{"title":"农村土地规划管理存在的问题及对策探讨","keyword":"土地规划;管理;农村;土地利用;经济发展;合理使用;国民经济;自然资源","abstract":"土地规划是指在一定地区范围内,按照经济发展的前景和需要,对土地的合理使用所作出的长期安排,保证土地的利用能满足国民经济各部门按比例发展的要求。土地规划是土地分配的主要依据,通过科学的土地规划,来满足土地利用的各项需求,从而发挥土地效益。土地规划的依据是现有自然资源、"}
{"title":"基于科学知识图谱分析的我国科技投入产出效率评价综述","keyword":"科技投入;科技产出;效率评价;科学知识图谱;指标;模型","abstract":"结合科技投入产出效率评价内涵,应用科学知识图谱分析,对科技投入产出效率评价进行综述。以＂科技投入＂、＂科技投入产出效率＂、＂科技资源配置效率＂、＂科技投入与经济增长＂作为关键词,运用citespace软件,对2004—2015年我国发表的CSSCI检索文献进行科学知识图谱分析,系统梳理我国科技投入产出效率评价指标设计与评价模型构建的研究现状。并对我国科技投入产出效率评价现状进行评述,进一步指出现有研究存在的不足之处以及相应的改进方向。"}
{"title":"“伊斯兰国”南亚分支的性质、影响及发展","keyword":"“伊斯兰国”;南亚分支;塔利班;反叛运动","abstract":"自“伊斯兰国”南亚分支成立至今,学界、政策界对该极端组织的性质、影响和发展前景的探讨充满争议。针对这些争议和疑惑,本文在已有研究的基础上,重点分析了“伊斯兰国”南亚分支与主要极端暴力组织的关系,对地区反叛运动的影响,及其自身发展的局限与机遇。本文发现,“伊斯兰国”南亚分支在不同国家形态各异,虽然他们主要由本土反叛分子构成,但与本土传统反叛组织在战略目标、意识形态与活动方式等方面存在差异,本质上属于“伊斯兰国”国际恐怖主义运动的组成部分。“伊斯兰国”在南亚的渗透使该地区反叛运动渐呈“分裂”与“极化”趋向,教派冲突色彩加重,极端化趋势在城市与网络空间日渐明显,恐怖与犯罪活动不断交织,在全球“圣战”"}
{"title":"“侗族大歌”文化的生成性解读与现代审视","keyword":"侗族大歌;文化;生成性;必然性","abstract":"“侗族大歌”是植根于侗族人民灵魂深处的一种精神滋养，农耕社会的生产方式和交换方式构成了“大歌”文化生成性与独特性的根基，规定了其内容与实质。目前，“侗族大歌”文化正面临着生存危机，具体表现为民间传承体系逐渐解体、歌风歌俗日益被疏远等方面，从归根到底的意义上来说都是人类的实践活动所致。“侗族大歌”文化的变迁着实令人堪忧，但更为重要的是能以历史性的眼光和扬弃的态度加以审视，唤起侗族人民的文化自觉与自信，在深刻反思的基础上创造出一个既反映社会实践与时代要求又能满足侗族人精神生活需要的“侗族大歌”文化新形态。"}
{"title":"地方学术性社团换届程序和意义","keyword":"地方学术性社团;会议议程;操作程序;换届意义","abstract":"该文论述了地方学术性社团组织按时换届的操作程序和意义,其中包括换届大会的主要议程,会上向代表们所要提供的相关资料,所需填写的换届审批表格、具体操作和审批手续,以及新一届理事会产生的方式等,提出了规范化运作的必要性及积极意义。"}
{"title":"产业聚集高地 生态宜居新区 广西-东盟经济技术开发区开展中国-东盟自贸区建设实践","keyword":"中国-东盟自贸区;经济技术开发区;产业聚集;广西;宜居;生态;实践;归侨侨眷","abstract":"广西-东盟经济技术开发区前身为国营武鸣华侨农场，曾在20世纪六七十年代安置归侨侨眷12000余人。目前，开发区仍有东盟9个国家近7000名归侨侨眷和谐聚居，在境外定居的有近4000多人，文化独特，风情浓郁，更与世界30多个国家和地区的亲友保持最深的亲缘关系和最密切的信息联系．"}
{"title":"关键词","keyword":"海洋经济发展;关键词;自治区;人民政府;统一管理;综合决策;连锁效应;“海”","abstract":"“海”＋“渔”时代今年7月，自治区海洋和渔业厅正式获批成立，列为自治区人民政府组成部门，负责对广西海洋事务和海洋经济发展进行统一谋划、统一管理、综合决策。广西的“海”和“渔”握指成拳，将显现1＋1〉2的连锁效应：经过一段时间的整合归并，目前自治区海洋和渔业厅各项工作已步入正轨。"}
{"title":"思维导图应用于高中地理课程学习研究——以区域地理（世界地理）为例","keyword":"区域地理;世界地理;思维导图","abstract":"本文把英国教育学家东尼&#183；伯赞的思维导图学习法应用于高中地理课程之区域地理（世界地理）学习,在明确高中阶段区域地理学习重要性及实际学情的基础上,以高中二年级某班级学生作为研究对象,收集学生所制作的对应区域地理（世界地理）章节的思维导图,结合案例法、比较法和访谈法分析思维导图法应用于区域地理学习的成图特点,并对比考试检测成绩评估效果。本文旨在提取思维导图法应用于高中地理学科学习较为有价值的制图特色并推广,结合地理学科知识本身特点和学生的实际状况,灵活使用思维导图法以达到最佳学习效果。"}
{"title":"指导学生有感情朗读例谈","keyword":"朗读;声乐渲染;角色表演","abstract":"朗读，是一种出声的阅读方式，它是小学生完成阅读教育任务的奠基石。是理解课文的一种重要手段。培养学生的朗读能力是语文教学的重要目标之一。基于这一目标．教师必须在语文教学中有效地强化朗读训练．通过示范朗读、加入旁白、声乐渲染、角色表演等手段，引导学生理解课文内容。体会作者所表达的情感，感受语言的精妙，领悟语境的灿烂，从而点燃学生的朗读情感之火．开启愉悦的阅读之旅。"}
{"title":"张爱玲与鲁迅部分小说比较研究","keyword":"张爱玲;鲁迅;小说;比较","abstract":"张爱玲与鲁迅的小说虽然风格各异,但部分作品在人物形象塑造和主题表现方面亦有某些相似之处：《狂人日记》和《金锁记》中的＂疯子＂,《祝福》和《倾城之恋》中的丧夫女性,以及各自小说呈现的＂归乡模式＂。无论是直面社会,还是拥抱人间,都显示了对现实人生的关切。"}
{"title":"作品欣赏","keyword":""}
{"title":"新媒体时代红岩革命历史博物馆宣传工作的几点做法","keyword":"博物馆;宣传工作","abstract":"党的十八大明确提出＂培育和践行社会主义核心价值观,把教育引导作为基础性工作,立足中华优秀传统文化,大力弘扬爱国主义精神＂。作为公共文化服务机构的博物馆,要发挥独特的社会教育功能,承担文化传承和创新的使命,就必须大力宣传提升博物馆的社会知晓度和文化吸引力,才能拥有众多观众,获得各方支持。＂互联网＋＂的兴起,为博物馆宣传提供了广阔空间和强大的媒介力量。一直以来,重庆红岩革命历史博物馆创新机制,紧抓宣传工作,有力发挥了革命遗址类博物馆的社会教育作用。"}
{"title":"试析供给侧结构性改革背景下财务管理存在的常见问题及其对策","keyword":"供给侧改革;财务管理;财务问题","abstract":"通过对供给侧改革的基本含义进行概述,从没有开展供给侧改革探究以及运用工作、没有给予财务管理高度重视、高素质人才比较匮乏三个方面入手,对供给侧改革背景下企业财务管理存在的问题进行解析,并以落实供给侧改革的主要意义为依据,提出供给侧改革背景下完善企业财务管理的对策。"}
{"title":"浅述俄罗斯聋教育中的交际型语言教学体系（二）","keyword":"俄罗斯聋教育;交际语言;语言教学","abstract":"20世纪20年代，聋教育学者C.A.兹科夫等总结出了一套新的“交际型聋童语言教学体系”。它考虑到语言的发生起源、社会本质、交往功能等特点，让聋童在教学活动中把语言作为交际手段来学习，并把它应用于各个教学阶段和社会互动的条件下。实际上，这是一套全新的涉及语言教学的任务、原则与方法的完整语言教学体系。这一体系很快得到俄罗斯聋教育界的普遍认可，一直沿用至今。"}
{"title":"《棋王》中的“双重叙事”策略","keyword":"阿城;棋王;双重叙事","abstract":"阿城的《棋王》可谓是“寻根文学”的发轫之作,自1984年发表以来就吸引了众多学者的研究。在施叔青对阿城的采访中,阿城本人对作品独特叙述方式的阐释引起了学者们对《棋王》叙述方式的重视。文章在已有的研究成果的基础上,从明与暗的复线叙事、时间与空间的双重转换、当下与回忆的不停交织出发,浅析了《棋王》中的“双重叙事”策略。"}
{"title":"利用VR技术设计英语近义词学习软件","keyword":"近义词;学习软件;VR技术;意象图式","abstract":"英语词汇学习软件，对英语词汇理解和记忆有一定的帮助，但对英语近义词收效甚微，多数软件甚至没有专门针对近义词学习设置模块。然而，英语近义词在英语词汇中占比较大，是英语学习的重点和难点。采用VR技术，将英语近义词含义用虚拟其词义要素的方法表现出来，通过学习者与虚拟要素互动，产生正确的意象图式，能帮助学习者准确、清晰地把握近义词含义。"}
{"title":"中波数字发射机电源原理简析","keyword":"中波发射机;电源系统;故障","abstract":"本文对DAM数字化中波发射机电源系统故障进行了分析,并探讨了发射机高压电源和低压电源两部分的原理。"}
{"title":"地方高校服务型党组织建设机制创新探析","keyword":"地方高校;服务型党组织建设;机制创新","abstract":"创建服务型党组织是高校具体践行＂为人民服务＂宗旨的途径。通过分析地方高校服务型党组织建设的现状,构建地方高校服务社会发展机制,如：树立校地共同发展协同推进的观念、建立服务资源共享、统筹共建协调机制、校地双赢的利益驱动机制、校地共建合作＂协商＂机制、校地＂两联三共＂的活动机制等,将服务型党组织建设落在实处。"}
{"title":"“十三五”时期焦作现代农业发展对策研究","keyword":"农业增长方式;现代农业;农民增收","abstract":"当前焦作经济社会发展的客观要求,就是要大力推进焦作的现代农业发展建设。我们必须紧紧抓住＂十三五＂这一重要战略机遇期,在农业现代化建设中审时度势,理清思路,明确目标,把握原则,不断加大支农、惠农、强农力度,采取切实有效的对策措施,提升农业的质量、效益和竞争力,在推进现代农业的建设发展中取得显著成效,文章针对＂十三五＂时期焦作现代农业的发展提出了相应对策。"}
{"title":"基于SWOT分析的高校快递众包物流模式研究——以广州工商学院为例","keyword":"SWOT分析;高校;快递物流;众包物流","abstract":"以广州工商学院为例,将众包思想融入到高校快递物流业中,构建了一种全新的高校物流配送模式。运用SWOT方法,深入分析该模式的优势、劣势、机会和威胁,旨在为高校快递物流的发展提供一定的决策参考。"}
{"title":"课程改革中运用研究法教学的案例审视——以《“教学即研究”思想及其实践路径》一文为例","keyword":"教学即研究;教师即研究者;研究能力真实性;科学性审视;反思与建议","abstract":"哈佛大学埃莉诺&#183；达克沃斯教授的＂教学即研究＂教学方法论的核心是＂教研合一＂。《＂教学即研究＂思想及其实践路径》一文中的实践方法、专业知识教学存在种种问题,通过分析、审视辨正,可以对文中的理据、科学性和实践意义提出质疑。在教学中要领会＂教学即研究＂方法论的要义、明确研究目的；＂运用研究方式组织教学内容＂要有实事求是的态度,杜绝研究能力浮夸,要研读文本提升专业素养,杜绝教学中的错误等。"}
{"title":"试析风景写生教学中主体意识的培养","keyword":"风景写生;主体意识;培养","abstract":"就高校美术教学工作来看,培养和提升学生艺术创作能力是整个教学过程中的重要环节,也是检验其教学质量的一项重要标准。由于高校美术教师在教学期间过于重视技巧和规范着重训练学生绘画技巧,导致学生的艺术创作水平一直无法得到提升。对此,本文以风景写生教学为立足点,通过对其教学问题的分析,从而就培养学生主体意识的具体措施展开研究。"}
{"title":"安徽省金融会计学会召开第四次会员代表大会暨四届一次理事会","keyword":"第四次会员代表大会;会计学会;中国金融;安徽省;理事会;中国人民银行;部门负责人;原副行长","abstract":"2017年9月7日,安徽省金融会计学会第四次会员代表大会暨四届一次理事会在合肥召开。中国人民银行原副行长、中国金融会计学会会长马德伦和安徽省民间组织管理局副局长阚家安出席会议并讲话。全省银行、保险、证券等金融机构和科研院校等56家会员单位的分管领导及会计部门负责人以及个人会员参加会议。"}
{"title":"看见与听见：学校文化的意会与言传——兼论波兰尼的默会知识观及其启示","keyword":"看见与听见;意会与言传;明述文化与默会文化;学校文化全景","abstract":"从萨特到梅洛-庞蒂的研究证明,视觉与听觉、看见与听见是人类感知世界最重要的方式。波兰尼把知识分为明述知识和默会知识,对于获得学校文化全景观具有重要意义。学校精神、制度、行为和物质文化的相当大部分可以明述,而人际、技能、能力、传统等属于学校默会文化。学校明述文化建设应该运用标准化、简易化策略,而默会文化建设需要走寓居—亲知与合法—边缘参与之路。研究者与学校密切合作进行学校文化建设,其共同目的是实现学校教育及其生活的富有。"}
{"title":"法律真实理论与客观真实理论关系之厘清","keyword":"法律真实;客观真实;证据理论","abstract":"从法律真实理论与客观真实理论的基础出发,研究分析了二者的异同、关系,客观真实理论到法律真实理论的演变以及如何平衡二者之间的关系。提出客观真实是法律真实趋近于公平正义的基础,法律真实是客观真实在实务操作中的现实选择路径,只有法律真实与客观真实达到一种平衡与稳定,案件才能取得公平与效率兼得的裁判结果。"}
{"title":"咬文嚼字——浅谈一年级语文教学的美育渗透","keyword":"一年级语文;图画书;识字;阅读;汉字之美","abstract":"美育,也称作美感的教育,即培养学生认识美、体会美、感知美、欣赏美和创作美的能力。一年级是小学打基础的学年,如何将美育渗透进教学当中,做好学生的美育启蒙,显得至关重要。而语文阅读指导课恰恰是打开这条道路的一个窗口。文章以＂故事中国＂系列图画书之《仓颉造字》为教材,在识字与阅读中,渗透美育。"}
{"title":"习近平系列重要讲话学术论坛——“四个自信”与中国特色社会主义发展研讨会","keyword":""}
{"title":"特德·姜：用心思讲故事的人","keyword":"讲故事;心思;传奇人物;华裔作家;科幻;流行语;中文名;美国","abstract":"有一阵子，因屡屡斩获美国雨果奖、星云奖以及华语科幻星云奖等奖项，美国科幻圈中少有的华裔面孔——刘宇昆成了众多中国科幻迷心中的男神。而在他之前，另一位华裔作家则早已是传奇人物了，用前几年的流行语来说，那就是：“不要迷恋哥，哥只是个传说。”这个传说一般的人物叫特德&#183；姜，中文名为姜峰楠。"}
{"title":"2016-2017浙江慈善事业发展状况评估与分析报告","keyword":"社会慈善事业;评估;浙江;国家与社会;志愿服务;社会组织;法律保障;法治","abstract":"2016年是依法治善的转折点,2016年9月1日《慈善法》实施以来,开创了国家与社会＂协同治善＂的新篇章,更大程度上激发了社会组织与志愿服务的活力,也为地方有效地推动社会慈善事业发展提供了有力的法律保障。"}
{"title":"秦汉量制与《九章算术》成书年代新探——基于文物考古材料的研究","keyword":"文物考古材料;秦汉量制;斛;《九章算术》;耿寿昌","abstract":"论文考察了前人关于量制单位斛的使用不早于新莽的证据和论证,指出其中存在的问题,从出土文献和传世文献两个方面证明新莽以前就有斛的使用,同时也证明了一些被认为是新莽时代特有的数字表示法是早已有之的。论文还分析新莽容积（体积）计量系统的继承与变化；证明《九章算术》反映了时代更早的容积（体积）系统的特征,它很可能是斛取代石的过程中之重要一环,而新莽铜嘉量的颁行则是这一过程中的里程碑,但并非终曲。论文证明《九章算术》中石和斛分工、分别表示重量和体积（容积）很可能是耿寿昌所为,这为刘徽关于《九章算术》最后成书于耿寿昌的记载提供了新的证据。"}
{"title":"《复印报刊资料》2017年1~9月转载《改革》首发论文一览","keyword":"《复印报刊资料》;《改革》;转载;论文;汉语拼音;作者姓名","abstract":"截至2017年9月,《复印报刊资料》系列刊已转载《改革》首发论文140篇次。其中,全文转载26篇次,索引114条。作者姓名以汉语拼音为序。"}
{"title":"谈辅导员在高职院校和谐班集体建设中的作用","keyword":"高职院校;辅导员;和谐班集体;班集体建设","abstract":"新时期下,建设和谐班集体是高等职业院校发展的必然要求。把握好班集体的发展方向,有利于构建和谐的校园环境,增进教师与学生之间的人际关系,使班集体组织工作协调有序、稳定、和谐地发展,建立和谐创新的班集体管理模式,能够营造良好的班集体风气,能使学生在良好的班风下健康成长与成才,从而推动高职院校思想政治教育取得成效。"}
{"title":"朱德与三河坝战斗","keyword":"朱德;三河坝;战斗;南昌起义;茂芝会议","abstract":"三河坝战斗是南昌起义军南下广东后进行的-场重要战斗,朱德是最高指挥者.朱德在三河坝战斗中表现出超凡的军事指挥才能；处变不惊、遇事冷静,善于找到解决问题办法的智慧；具有很强的革命坚定性；敢于担当的精神,使原先不是他直接领导的部队,心悦诚服地接受他的领导,跟随他转战湘南、粤北,举行湘南起义,之后上井冈山,与毛泽东领导秋收起义部队实现伟大的会师,汇成红色革命洪流,开创了中国革命新局面."}
{"title":"食品零售价格管制风险与管制自制","keyword":"价格管制;管制失灵;管制俘获;管制自制","abstract":"为抑制食品零售价格过快上涨,政府习惯采用行政手段对食品价格进行管制.但从食品零售价格管制之实质正当性与形式正当性考量,食品零售价管制之基础面临正当性不足之困境.市场经济条件下,食品价格形成机制由市场起决定作用,价格上涨不是价格管制的充分条件.食品零售价格管制面临管制失灵、管制俘获、加剧市场不确定性、造成食品安全事件频发等诸多风险,管制者应采取高度的管制自制态度."}
{"title":"创新“小微”金融服务实现银企共赢","keyword":"共赢;务实;金融;创新;政府部门;信贷需求;区域特色;产业优势","abstract":"一是积极与政府部门联合开发适合小微企业的政府增信产品,不断满足科技类、节能类、环保类、民生类等成长型等小微企业信贷需求,尤其对具有区域特色、产业优势、行业领先、政府支持、潜力较好的小微企业可实行综合授信,"}
{"title":"让历史见证未来——赏读吴忠富拍摄的企业影像志《在天地间驰骋》有感","keyword":"历史见证;天地;影像;企业;拍摄;吴忠;驻马店市;赏读","abstract":"新年过后,老朋友吴忠富给我送来了两件礼物：一是他在驻马店市公共关系协会主持编印的《驻马店籍在外人士名录》；二是他为驻马店银行（现更名为中原银行驻马店分行）而拍摄、编辑、制作（出版）的一部企业影像志——《在天地间驰聘》画册。匆匆交谈中,忠富一再自谦：＂由于这本画册编辑时间比较仓促,其中难免有不尽如人意之处,请多多批评!＂"}
{"title":"《世庙识余录》价值探析","keyword":"徐学谟;《世庙识余录》;史学价值","abstract":"徐学谟的《世庙识余录》依据作者的亲见亲闻对明嘉靖朝诸多史事进行了点评或驳正,虽囿于作者所处时代和学识的局限,不可避免地存在着摘引史料不规范、著录好奇诡怪之事等弊病,但该书作为晚明考据之风兴起之后一部较早的史料笔记类著作,对后人研究当时的历史具有非常重要的参考价值。"}
{"title":"探析《诗经》与《古诗十九首》中女性意识的演替","keyword":"《诗经》;《古诗十九首》;酷儿理论;女性意识","abstract":"《诗经》在我国文坛的地位可谓卓越不凡。《诗经》中塑造了许多栩栩如生、性格鲜明的女性。《古诗十九首》被刘勰称为＂五言之冠冕＂,其塑造的思妇的形象深入人心、动人心弦。但两者塑造的女性形象千差万别。本文通过对比《诗经》和《古诗十九首》中不同的女性形象并且分析其产生的原因,运用女性主义理论探讨诗经时代到东汉末年女性意识的转变。"}
{"title":"实证研究是教育学走向科学的必要途径","keyword":"实证研究;教育学;科学化;量化","abstract":"本文系统分析了实证研究的历史,清晰界定了实证研究的涵义和要素,阐明了实证研究对于教育学走向科学的深刻意义。文章第一次鲜明提出,实证研究首先是一种精神,一种研究规则,一套方法体系,是精神、规则和方法的有机结合；深入分析了实证研究对于自然科学和包括教育科学在内的社会科学的普遍适用性,强调了量化之于实证研究的特别重要作用,并对教育学界普遍存在的对于实证研究的若干误解给予了简明扼要的回答和澄清。文章讨论的是教育研究的范式问题,蕴含的是对教育学命运和走向的思考。文章主要针对研究人员而作,但对教育成果评价标准、教育研究杂志质量、教育研究政策、教育研究人员素质都提出了无法回避的挑战。"}
{"title":"战时重庆在世界反法西斯战争中的历史地位","keyword":"重庆;世界反法西斯战争;历史地位","abstract":"重庆作为战时中国首都的历史地位与作用长期被忽视,实际上,重庆在抗战期间起着不容忽视的作用。重庆是战时中国合法中央政权的地域承载,是战时我国走向国际平等地位以及参与战后秩序重建的各项外交重大决策之所,是反法西斯战争中国战区的战略指挥中心和支撑中国抗战的战略后勤保障基地。重庆见证了中国收复国家主权逐步迈向国际平等的历程。"}
{"title":"中国文化企业无形资产界定和评估","keyword":"无形资产;企业信用;中国文化;评估;界定;投融资","abstract":"无形资产不仅在文化企业中富集,而且也是判断该类企业信用能力的重要指标。尽管我国文化企业无形资产投融资活动已初见成效,但关于该类资产的界定和评估仍然面临不少挑战。所以有必要就以下问题进行讨论。"}
{"title":"社会主义何以值得信仰的历史逻辑探究","keyword":"社会主义;资本主义;私有制社会;信仰;历史逻辑","abstract":"社会主义何以值得信仰，实质是它之于人类的历史必然性、现实必要性和实践可能性的问题，须作历史逻辑的探究才能弄清其中道理。原始共产主义维系了人类物种的存续，形成了人类的社会本质；中华民族私有制历史上始终存在着对社会主义理想的不懈追求，西方历史也不乏类似的想象和渴望，以至产生了科学共产主义学说。社会主义想象和渴望根源于私有制社会的基本矛盾，是对其残酷现实的意愿否定和超越，欧洲历史上的“彼岸”“天国”“乌托邦”等都是这些矛盾的产物和反映。从现实看，资本主义作为私有制的顶峰已经把私有制社会的内在矛盾推到了极限，它已失去了自我救赎的能力，它所推动的一切社会进步都为社会主义的实现提供了物质技术基础和现实可能"}
{"title":"李白诗歌中的鲸意象及其影响","keyword":"李白;鲸;意象;影响","abstract":"李白诗歌中的鲸意象,一方面与大鹏、凤凰等成为李白抒发浪漫情怀、彰显狂放不羁个性魅力的重要意象群,一方面李白以之比喻危害国家与百姓之奸慝,通过斩杀鲸鱼来表现李白的建功立业之宏伟抱负。鲸意象展现了李白高蹈自然的精神气质以及儒道合一、功成身退的功业意识。李白鲸意象运用不仅强化了其诗歌的浪漫飘逸风格,还使骑鲸形象成为其重要称号,并且对后代文学产生深远影响。"}
{"title":"中考物理电学复习的几点做法","keyword":"电学部分;复习;中考物理","abstract":"初中物理电学部分是中考的重点,在复习过程中,教师应注意引导学生将章节知识点连成线,并进一步构建知识网络,以提高复习效率。文章结合教学实践进行分析探讨。"}
{"title":"湖北省查处1196家开发企业中介机构","keyword":"地产中介;中介市场;房地产开发;家房;存量房市场;房地产经纪;一房;捂盘惜售;从业人员;房产中介","abstract":"湖北省重拳整治房地产开发和中介市场乱象,湖北省住建厅公布近期专项整治情况,1196家开发企业和中介机构因违规被查处或责令整改。截至8月底,今年湖北省共开展市场巡查3242次,检查在建在售开发项目2647个,对315家房地产开发企业下达整改通知书；检查房地产中介机构门店2610家,对881家房地产中介机构下达整改通知书,查处从业人员128人。"}
{"title":"为新阶段推进中国特色社会主义做好“四个准备”","keyword":"中国特色社会主义;改革开放;新中国成立;历史性变革;领导干部;习近平;总书记;研讨班","abstract":"习近平总书记在省部级主要领导干部＂学习习近平重要讲话精神,迎接党的十九大＂专题研讨班上深刻指出：＂中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题,全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜。＂＂党的十八大以来,在新中国成立特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就基础上,党和国家事业发生历史性变革,"}
{"title":"精心预设问题构建有效物理课堂","keyword":"初中物理;问题;激发;思维","abstract":"教师在预设问题情景时需结合实际生活，引导学生们探索思维，借助实验创造教学情景，构建有效物理课堂，培养学生的综合能力．"}
{"title":"网络事件中社交媒介所引发的情感动员及其界限","keyword":"社交媒介;情感动员;界限;罗一笑;中关村二小","abstract":"技术的变革和社会的进步推动着媒介不断发展,相应的,新媒介环境的发展变化又推动了社会的不断发展,在Web2.0的时代,各类网络事件占领着公众的视野。文章以＂罗一笑事件＂和＂北京中关村二小事件＂为例,探讨网络事件中媒介情感动员的类别以及社会情感动员应有的正确界限。"}
{"title":"关于中职语文核心素养培育的探索与思考---以《故都的秋》教学为例","keyword":"中职语文;核心素养;语言建构与应用;思维发展与提升;审美鉴赏与创造;培养策略","abstract":"未来社会需要高技能高素质的人才, 语文教学的终极目标是培育人, 而语文核心素养是学生终身发展和社会发展所需要的必备品格与关键能力.那么, 中职语文核心素养内涵是什么？中职语文核心素养培育实施的策略有哪些？从四个方面就中职语文核心素养的培养进行思考."}
{"title":"考试类型和题型改革是当务之急","keyword":"考试类型;题型改革;教育考试;教研机构;考试机构;评价系统;教学阶段;中国国情","abstract":"相关考试机构和教研机构要反思近30年来我国教育考试的得失，开发符合中国国情和各个教育教学阶段的考试与评价系统。"}
{"title":"陕西省多目标产业结构优化研究","keyword":"经济增长;节能减排;产业结构优化;多目标规划;陕西省","abstract":"当前,各地政府面临的一个难题是如何实现经济增长和节能减排的多重目标。而对产业结构进行优化可以通过变化各产业的投入使得总产出增加的同时,能源消费量和碳排放量随之降低成为可能。本文基于多目标规划模型,构建了以陕西省经济增长、节能减排为多目标的产业结构优化模型,并带入统计数据进行运算。结论表明,增加交通运输设备制造业等产业的投入,减少纺织、服装、鞋帽、皮革、羽绒及其制品业等产业的投入,是可以实现陕西省经济增长和节能减排的多重目标的。"}
{"title":"藏族早期桑文《拉桑嘉岸钦姆》的历史价值与文化内涵","keyword":""}
{"title":"张掖市档案局举办档案工作规范化管理业务培训班","keyword":"业务培训班;规范化管理;档案工作;市档案局;张掖;档案管理人员;企事业单位;业务骨干","abstract":"8月8日，张掖市档案局举办了全市档案工作规范化管理培训班，各县区档案局业务骨干、市直及省属驻张各部门、各企事业单位档案管理人员、档案中介服务公司约210人参加了培训。"}
{"title":"协同发展视域下城市基础设施一体化建设——以北京为实证","keyword":"协同发展;基础设施;一体化","abstract":"重要保改观：障。北京基基础设施的一体化建设是落实首都战略定位，疏解非首都功能，推进京津冀协同发展的础设施投资保持总量增长态势，交通出行结构进一步优化，但短期内交通拥堵现象难以加大污水与垃圾处理等设施建设，但用水缺口仍然无法完全解除；能源环保设施继续加大建设力度，但雾霾防治需要三地长期合作。推进京津冀协同发展，加强基础设施一体化建设需要加强三地统一规划和建设，建立共建共享与一体化发展机制，构建以轨道交通、新能源车为主导的京津冀交通体系，重视水资源集约化利用，加强开源节流，推进新型能源环保设施建设，推广新能源车，缩小三地基础设施差距，创新投融资机制。"}
{"title":"分层教学法在初中英语教学中的应用","keyword":"初中英语教学;分层教学法;应用探索","abstract":"随着我国教育教学工作的改革和创新,教师在实际教学中,越来越注重贯彻以人为本的教学理念,注重有效提升每一位学生的综合能力和素养。因此在目前的中学英语教学过程中,有效结合分层教学方式,让教师有效结合学生的特点,进行因材施教,从而有效避免学生在传统的英语教学方式中出现＂吃不饱＂和＂吃不了＂的现象,"}
{"title":"戈壁滩上的绿色梦","keyword":"戈壁滩;70年代;矿山建设","abstract":"一望无际的苍茫戈壁,炎炎烈日炙烤着砂砾,泛着白色的光,让人睁不开眼睛。突然,目光被一棵生机盎然的白杨树所吸引,树上挂满的五彩经幡在风中飞舞这地方被称为＂一棵树＂。1这棵树植于上世纪70年代,是第一批支援矿山建设的一个名叫拜占元的人所种下的。"}
{"title":"初中数学小组合作学习探究","keyword":"数学教学;小组合作学习;学习小组;组建;引导","abstract":"小组合作学习是一种以小组为单位,通过分工协作,互相交流,综合概括,从而获得知识的学习方式。在这个过程中,不仅有学生的独立思考和操作,还有学生之间的信息交流和竞争,更有学生之间的互相帮助、互相学习、取长补短。因此,学生不仅获取知识,而且在情感、态度和价值观方面获得一定的发展。在此过程中,教师一定要立足实际,"}
{"title":"浅谈分货类分操作过程分工艺装卸成本核算","keyword":"分货类;分操作过程;分工艺;单位额定成本;成本控制","abstract":"目前港埠单位生产组织过程中,普遍存在＂重生产轻效益成本意识普遍不强、重结果轻过程成本控制手段单一、重形式轻内容成本考核体系设计不合理、基础工作不扎实单位成本核算统计基础不完备＂等问题。通过＂推广成本文化提高成本意识、健全成本考核体系落实成本管理责任制、加强统计核算体系建设夯实成本管理基础、逐步完善成本考核内容循序渐进推进成本考核深度、明确成本输入接口建立上下线客户制的成本实时考核体系、科学合理测定机械定额台时和装卸作业、辅助生产、维修工时标准体系,推行成本预算管理,加强装卸成本过程控制＂等一系列完备的方案和措施,进一步提高全员成本意识,完善成本管理体制,建立健全成本考核奖惩机制,加强生产组织过"}
{"title":"祁彪佳戏曲风格品评体制研析","keyword":"祁彪佳戏曲风格;《远山堂曲品剧品》;品评体制","abstract":"戏曲批评作为中国古典艺术批评理论的重要组成部分,其批评形态、表达方式不可避免地会受到古代文学与其他门类艺术批评的影响。明代祁彪佳《远山堂曲品》《远山堂剧品》相关戏曲作家、剧作风格的品评,结合戏曲艺术创作实践与特殊性,对创作风格的差异与成就高下进行品评,提出了＂妙＂＂雅＂＂逸＂＂艳＂＂能＂＂具＂六品体制,不仅是对古代＂分级品第＂批评方式的一脉相承,而且极富创造性地将古代文学艺术风格品评推向了新的高度,进一步巩固并发展了中国古典文学艺术批评传统,彰显了中国古典艺术批评理论的民族特色。本文对比吕天成《曲品》对祁彪佳提出的六品体制作了深入系统的分析,旨在加强对其品评标准、分品视角以及品评方式等方面的认"}
{"title":"论舞蹈音乐结构与舞蹈表演的关系","keyword":"舞蹈旋律结构;舞蹈表演;舞蹈情感结构","abstract":"舞蹈音乐结构是舞蹈的基本结构,其与舞蹈表演之间存在密切的关系,也是舞蹈表演的基础。基于此,本文分析舞蹈音乐结构与舞蹈表演的内在联系。旨在通过分析使二者的关系更加明晰化,并为后续舞蹈音乐结构的创作以及舞蹈表演的完善提供理论方面的支持。"}
{"title":"呼伦贝尔加快中俄蒙经济走廊建设的思考","keyword":"一带一路;中俄蒙经济走廊;呼伦贝尔","abstract":"呼伦贝尔是我国毗邻俄蒙、面向东北亚,通往欧洲腹地的重要门户,是国家推进＂丝绸之路经济带＂的重要节点.2016年《建设中蒙俄经济走廊规划纲要》正式签署后,呼伦贝尔市以加强互联互通境内外项目建设、提升口岸功能、推进口岸软环境建设为重点,积极推进中蒙俄经济走廊建设,取得明显进展.但同时,与俄蒙两国地方政府间政策沟通机制不畅通、效率低等因素严重制约了中蒙俄经济走廊建设各项措施的推进."}
{"title":"全媒体时代图书编辑数字化转型的机遇与挑战","keyword":"媒体融合;资源;需求","abstract":"一场媒体融合的革命正在全球范围内如火如荼地进行着。互联网和移动数字终端技术的不断发展,使得信息的传播方式产生了巨大改变,图书、报纸等传统媒介与网络、移动阅读器等新媒体不断融合,共同形成信息传播的渠道网络,人类正在逐渐步入传统媒体与新兴媒体融合的全媒体时代。在这样的时代背景下,传统图书出版企业面临着严峻的挑战：出版体量增幅骤缓、销售收入增速下滑、读者大量流失。这些问题正在不断挤压传统图书出版企业的生存空间。面临生死考验,出版企业纷纷进行了数字化转型的探索。传统出版与数字出版的融合发展已经是大势所趋。"}
{"title":"人文关怀下的高校教育探讨","keyword":"卓越成长;品德培养;学习生涯","abstract":"一所学校要有生命力,一定要具人文关怀、目标高度和视界,打造团队凝聚力、师生学习生涯以及上升通道,缺一不可。文章基于台湾致理科技大学的实践,探讨高等教育的发展。"}
{"title":"产教融合视域下高校人才培养机制创新","keyword":"高校;人才培养机制;校企合作;产教融合","abstract":"党的十八届三中全会明确提出了深化产教融合,以培养高素质劳动者和技能型人才的要求。产教融合是高校创新发展的重要路径,对于完善高校人才培养机制,提升对社会经济发展适应性有着重要作用。产教融合在深度与广度上都取得了一定成效,但仍处于低层次合作阶段,即合作不稳定、合作渠道不畅通、合作经费不足、师资队伍建设滞后、缺乏应有的机制体制建设。发挥好产教融合对高校创新发展之作用,需要转变观念,形成高校、企业、政府助推人才培养机制创新的合力；坚持市场导向,立足本地区特色和区域经济发展实际；坚持＂走出去＂和＂引进来＂相结合的培养模式；完善体制机制建设,为高校人才培养机制创新提供制度保障和法规约束。"}
{"title":"高校图书馆共建微信公众平台发展研究","keyword":"高校图书馆;微信公众平台;设计理念;框架结构;功能","abstract":"高校图书馆微信公众平台的建设速率不断加快,对于高校图书馆微信公众平台的功能要求也越来越高。探讨了高校图书馆共建微信公众平台的建设,提出通过为用户提供具有更强交互功能的高校图书馆微信公众平台,有效地提升用户阅读积极性,并且增强用户使用高校图书馆微信公众平台的粘性,从而进一步提升高校图书馆信息服务的水平。"}
{"title":"仿行内阁：清末会议政务处述论","keyword":"会议政务处;人事;职能;预备立宪","abstract":"清末预备立宪期间设立的会议政务处,是朝廷为暂缓组建责任内阁而设立的过渡性机构,充当“内阁的雏形”,为“将来内阁之基础”。其人员组成主要包括军机大臣、大学士和各部尚书。在预备立宪期间,会议政务处一方面对督办政务处时期议覆奏折的职能有所继承,另一方面通过定期举行“内阁会议”,负责朝廷各类政事的会商、审议与仲裁。此外,会议政务处在制度上保证各部大臣有机会定期参与重大事宜的决策,扩大中央的决策面,丰富决策的形式,也为随后设立的责任内阁奠定了基础。"}
{"title":"一类二阶微分方程的讨论","keyword":"非线性微分方程;边值问题;存在性","abstract":"在适当的边界条件下证明了完全非线性常微分方程（｜y′｜^p-2y′）=f（t,y,y′）的满足非线性边界条件的边值问题解的存在性."}
{"title":"丝绸之路文化产业带企业版权保护的现实困境及路径选择","keyword":"丝绸之路文化产业带;版权保护;企业;版权战略;版权维权援助","abstract":"为从丝绸之路文化产业带版权战略实施的角度推动丝绸之路文化产业更好更快的发展，对丝绸之路文化产业带版权保护的理论背景与现实困境进行研究。研究认为，文化产业发展需要有版权法律给予保护，但在丝绸之路文化产业带沿线的9个省市区版权申请量较低，导致版权贸易转化能力弱，以版权为核心竞争力的知识经济发展不充分，在国际贸易中版权被侵权时，维护自身权益和寻求法律救济能力不足；中国应重视文化产业发展中的版权保护，企业利用版权创新来提升企业和个人的版权意识，并积极制定符合自身特点的版权保护战略，并培养复合型版权人才和高素质的管理队伍以增强竞争优势；政府应有针对性地成立丝绸之路文化产业带版权研究机构，设立海外维权援助"}
{"title":"股权众筹平台法律地位界定及制度构建——基于对美国相关制度的考察","keyword":"股权众筹平台;法律定位;JOBS法案;股权众筹规则;集资门户","abstract":"股权众筹融资作为一种新兴的互联网融资模式,在我国大力发展互联网金融的大环境下发展迅速。但是由于相关法律规范的缺位,股权众筹平台面临着主体法律定位不清、缺乏规范指引等问题。对股权众筹平台的法律定位进行了分析,并借鉴美国JOBS法案和股权众筹规则的相关经验,为我国股权众筹平台的法律制度构建提出建议。"}
{"title":"论《德意志意识形态》中的感性活动概念","keyword":"《德意志意识形态》;感性活动;存在;历史","abstract":"作为马克思的实践概念的基本内涵,“感性活动”是一个与人的存在内在相关的存在论范畴,也是马克思突破旧哲学存在论的关键。《德意志意识形态》中的感性活动概念经历了萌芽、形成、初步阐发的思想前史。在《德意志意识形态》中,马克思从感性活动与人的存在、感性活动与自然、感性活动与历史、感性活动与自由这四个方面对感性活动概念的存在论阐明,表明马克思离开了思辨的哲学基地,实现了哲学史上的革命性变革。马克思的哲学革命,就其最基础、最核心的方面而言,是在存在论上所实现的革命,而这一革命具体体现在感性活动概念的如下三方面的存在论意义上：一是对全部理性形而上学的超越；二是宣告了哲学向现实生活世界的回归；三是揭开了以历史"}
{"title":"主持人 韩春燕","keyword":"主持人;“70后”;作家群体","abstract":"主持人的话“聚焦新锐力量”栏目的第2期选择了几位“70后”作家。“70后”不是一个有效的批评概念，在这里只是以年龄为界谈论作家群体的权宜表达。"}
{"title":"国家监察委员会制度试点改革中的两个问题","keyword":"国家监察体制;检察制度;审计制度","abstract":"国家监察体制改革是国家监察制度的顶层设计,对国家权力的宪制架构将产生重要影响：检察机关的宪法定位及其权力属性需要重新厘清；人民监督员制度体系和监督职能需要重新调试；司法体制改革中关于检察制度改革的内容需要相应调整；审计制度与监察制度之间的关系则需要充分的理论论证。"}
{"title":"受贿罪量刑失衡问题实证研究","keyword":"受贿罪;量刑失衡;潜规则;自由裁量权;反腐败","abstract":"从司法实践看,受贿罪量刑存在严重失衡现象,造成这一状况的原因既有潜规则盛行的因素,又有错误司法的原因。同时,现行法律和司法解释本身存在的缺陷与不足是导致量刑失衡的制度性要素。革除受贿罪量刑失衡的弊端,应当通过司法解释限制法官在量刑中的自由裁量权、确立同种数罪并罚的处罚原则和将数额、情节（非量刑情节）作为量刑的基础这三方面上取得突破。"}
{"title":"社保经办部门人力资源管理存在的困境及对策","keyword":"社保经办部门;人力资源管理;困境","abstract":"由于诸多外部因素的干扰,我国社保经办部门人力资源管理存在着经办人员结构欠合理、编制外人员缺乏分类管理、基层经办人员保健激励不足、人员专业化培训滞后等困境。社保经办部门人力资源管理与服务的不断完善和优化,是我国社会保障事业实现国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。相关部门需要科学配备社保经办人员、完善经办人员分类管理、完善激励保健机制、重视专业人才队伍培养。"}
{"title":"移动通信基站简化环保审批和完善监管的调研与建议","keyword":"移动通信基站;环境保护;简化审批;完善监管;调研与建议","abstract":"我国对通信基站建设项目实行的环境影响评价、环境保护竣工验收和“三同时”制度,在预防和减轻电磁环境污染中起到 了重要作用.随着“宽带中国”、“互联网＋”等国家发展战略的实施,移动通信行业进入了高速发展阶段,现有环评审批、环保竣 工验收及监管模式暴露出一定的局限性和不足.通过调研了解国内外基站环境监管现状,分析了国内移动通信基站环保审批及 监管方面存在的问题,并有针对性地提出了简化审批、完善监管的建议."}
{"title":"高职院校双师素质教师职业能力提升研究","keyword":"高职院校;双师素质教师;职业能力提升","abstract":"高职教师作为学校教育教学活动的主体,其知识结构、素质能力和职业技能水平直接影响高职院校的人才培养质量和效果。高职教师除具备高校教师基本素质内涵外,还要具备与职业教育特色相匹配的职业素养与职业技能。随着新时期高职教育的新变化、新要求,高职教师应与时俱进,不断提高专业技能与双师素质能力水平,培养更多符合时代发展需要的高素质高技能人才。"}
{"title":"中职护理专业基础医学课程与临床课程有效衔接的研究与实践","keyword":"基础医学课程与临床课程;有效衔接;中职教育","abstract":"为适应新时代对中职护理专业人才培养的需求,探讨中职护理专业与医学课程与临床课程有效衔接的研究,努力寻求基础医学课程与临床课程的有机结合位点,形成基础医学新体系。并以便利抽样法选我校2016级三年制中职护理专业2个班的学生,分别作为观察组与对照组,以传统教学体系和整合后的教学体系进行教学实践,通过学业成绩和学生体验式对比研究,进一步论证基础医学课程的优化整合是中职护理专业实现基础医学课程和临床课程有效衔接的重要途径,这种课程的整合也是课程改革的需要,为中职护理专业人才的培养提供有力保障。"}
{"title":"试析印度的北极政策","keyword":"北极;能源安全;北部海上航线;利益攸关方","abstract":"北极冰川加速融化会对印度的外交战略、能源安全、海洋运输、海平面上升和农业生产产生一定影响.虽然远离北极,但印度非常希望能参与北极事务.印度在北极事务方面的主要观点包括非北极行为体的利益不能被忽视、印度能在北极事务中发挥重要作用、亚洲国家需要加强合作等.为了应对北极地缘变化带来的影响,增进自身利益,印度采取了一系列措施如加强科学研究、谋求成为北极理事会观察员国、加强与北极国家的能源合作、积极进行北极外交等.印度不断进入北极将会使北极的地缘政治变得更加复杂."}
{"title":"财政局预算管理存在的问题及对策研究","keyword":"财政局;预算管理;问题;对策","abstract":"十八届三中全会的报告中明确预算改革的方向，预算管理是预算改革的重要内容，对提高此证据的资金利用率具有促进作用，也有利于进一步推动我国行政事业单位财政预算管理体制改革。鉴于此，本文分析财政局预算管理存在的问题，进而根据出现的问题提出相应的对策，为财政局提高预算管理提供参考。"}
{"title":"中国资产评估学术研究的问题与改进建议","keyword":"资产评估行业;学术研究;中国;跨学科研究;人员激励;资产评估法;研究队伍;基础理论","abstract":"《资产评估法》的颁布和实施是资产评估行业发展的重要事件，这一重要事件促使作者对资产评估学术研究进行了思考。本文分析了中国资产评估学术研究存在的主要问题，表现在局限于本学科研究、研究方法单一和学术研究队伍缺乏梯度等三个方面，导致这些问题的原因在于资产评估行业发展时间短、研究人员激励不足和重视程度不够等，据此，本文提出了重视基础理论研究和跨学科研究、提倡研究方法的多样性、提供更多学术研究和交流平台以及解决激励不足问题等建议。"}
{"title":"钢材价格持续上涨 煤炭价格涨幅收窄——2017年8月全国生产资料价格指数变动分析","keyword":"生产资料价格指数;钢材价格;持续上涨;变动分析;涨幅;煤炭价格;因素影响;房地产市场","abstract":"8月份,经济运行回归稳中趋升基本态势,前期季节性因素影响造成的短期波动基本平复,国内大宗商品市场在高利润刺激下,产量仍在增加,需求受价格过快上涨、房地产市场降温等因素影响有所回落,但商品库存并未出现明显积压。市场价格在7月份止跌反弹后,本月环比再次回升3.6%,涨幅扩大2.3个百分点；同比上涨24%,涨幅扩大4.7个百分点。2017年1-8月份,累计平均价格同比上涨21.5%。"}
{"title":"语境与媒材：唐至宋金“昭陵六骏”图像的流变","keyword":"昭陵六骏;媒材;图像传播;摹写","abstract":"从唐太宗昭陵石马到北宋的昭陵六骏碑，再至金代的《昭陵六骏图》，同一种图像意象经历了表现媒介的转换，也发生着画面内容的变化。跨时代的图像生成过程受到不同语境和动机的影响，其中不仅出现了时间距离带来的误读，而且蕴藏着艺术家有意识的改造。"}
{"title":"社区干预促进受家暴妇女主动维权策略探析","keyword":"家庭暴力;妇女维权;社区工作","abstract":"2016年3月1日,我国开始施行《中华人民共和国反家庭暴力法》,家庭暴力对婚姻、家庭成员和社会的影响,致使其成为当今社会越来越关注的一个社会问题。本文运用社会工作相关理论对阻碍受家暴妇女主动寻求维权的因素进行分析,并构想我们该如何运用社区干预模式来消除这些影响因素,让遭受家庭暴力的妇女能够主动地去维护自己的合法权利,为研究家暴问题提供有益借鉴,同时对促进妇女平等解放、保障妇女维权、促进家庭和谐以及社会的稳定具有重大意义。"}
{"title":"面向卓越工程师人才培养的“聚丙烯腈纤维和膜制备原理及实践”课程教学研究","keyword":"卓越工程师;人才培养;聚丙烯腈纤维和膜制备;课程教学","abstract":"聚丙烯腈纤维大量用于家居用品、服装面料、装饰材料等方面；此外,聚丙烯腈纤维还是碳纤维的重要原料之一。聚丙烯腈膜是重要的过滤材料,可用于工业废水和生物过滤等方面。聚丙烯腈纤维和膜是推动国民经济发展的重要原料。因而,东华大学材料学院为高分子材料与工程专业的本科生专门开设了“聚丙烯腈纤维和膜制备原理及实践”课程,是为培养卓越工程师而开设的一门新课程。该课程将理论教学和实践教学有机结合起来,鼓励学生用理论知识解决实践环节中的实际问题,增进了学生对专业知识的理解,有效推动了本门课程的教学工作。本文阐述了该课程的课程特点、教学实践、教学效果与改进措施。"}
{"title":"基于创客背景下的“互联网+”健康学习一体化APP建设与运营研究","keyword":"创客;“互联网+”;APP;阳光体育;全民健身","abstract":"当前全民健身事业上升为国家战略，全民健身将是社会共同关注的民生工程。在“互联网+”的时代，随着全民健身热潮的兴起，运动健身类APP也应运而生。文章结合创客文化的特点研发针对大学生健康生活学习的APP平台，探索高校大学生健康学习之路。"}
{"title":"高职机械制造专业教学改革新模式实践与思考","keyword":"高职机械制造专业;教学改革;实践;思考","abstract":"随着当前经济的快速发展，市场中对于高素质专业技术人才的需求正在不断扩大，尤其是机械制造专业的人才。而作为培养机械制造专业人才的重要基地的高职院校，在当前新形势下，不断深化教学改革实践有着极为重要的意义。本文在阐述高职机械制造专业教学改革的意义的基础上分析了当前的教学现状，并且着重阐述了高职机械制造专业教学改革新模式的具体措施，旨在提高高职教学水平，促进人才培养效率的提高。"}
{"title":"政府档案利用现状及优化策略探析","keyword":"政府档案;利用;现状;优化措施","abstract":"本文以政府档案为主要研究对象，综合分析了政府档案的利用现状及其优化策略，以期进一步发挥政府档案价值，更广范围的为人民服务。"}
{"title":"构建服务型学校档案管理团队的思考","keyword":"服务型;学校档案;管理团队;建设","abstract":"档案管理工作是学校又好又快发展的重要基础性工作，是学校教书育人、管理育人和服务育人工作有序展开的有力保障，必须将“以人为本、以校为本”的理念注入学校档案管理的实践中，构建服务型学校档案管理团队，才能最大限度地发挥档案管理工作的功能和价值。本文正是基于此，从档案管理团队建设的视角出发，审视服务型档案管理团队建设的梗阻，坚持问题导向，提出服务型学校档案管理团队建设的路径建议。"}
{"title":"理实一体化在机械制图教学中的应用探究","keyword":"理实一体化;机械制图;教学应用","abstract":"机械制图是一门专业性比较强的一个技能，也是工科中实践性比较强的基础的课程，在传统的教学中存着一些问题，因此我们需要将传统教学进行改革，利用“理实一体化”的教学模式，让同学们能够熟练掌握机械制图过程中的重点和难点，从而激发学生们的学习欲望，最终达到提高教学效率的目的。使学生能够有绘图和读图的能力，并且要提高学生们的团队合作精神。"}
{"title":"“互联网+”视阈下网页制作课程服务地方经济的研究与应用","keyword":"互联网+;网页制作;电子商务;服务;地方经济","abstract":"网页制作课程是一门操作性很强、综合知识很广的课程，将所学知识运用于实践，才能真正消化知识。在当前“互联网+”的大背景下，主创网页工作室成员在外承接业务，主要项目包括官网建设、淘宝设计、网页美工、微网设计、网络运营等。让学生以职业者的心态将网页制作课程知识融入网站开发中，可实现理论学习与实践操作零距离对接，帮助地方实体经济从传统营销到O2O的转变。"}
{"title":"熊彼特创新范畴的哲学分析","keyword":"熊彼特;创新;哲学分析","abstract":"熊彼特是创新理论的鼻祖，他的理论对后世影响深远。文章通过马克思主义哲学的批判分析，重新审视熊彼特的创新范畴，揭露出其英雄史观和对资本主义辩护的本质，对于新时期理解创新有一定意义。"}
{"title":"生鲜农产品双渠道供应链协同创新对物流服务绩效的影响","keyword":"生鲜农产品;双渠道供应链;协同创新;物流服务绩效","abstract":"随着国家“互联网+农业”战略的实施与推进，生鲜农产品传统线下渠道和网络线上渠道并存的双渠道供应链成为主流趋势，面对内部渠道间的矛盾与冲突以及外部环境的动态波动，如何整合渠道优势资源，加强渠道间的合作与协调，成为双渠道供应链管理与实践的重要课题。在对福建、广东和浙江三省224家生鲜农产品企业进行实证分析基础上，探索双渠道供应链协同创新机制对物流服务创新能力和物流服务创新绩效的影响，并对环境动态性的调节效应进行了检验。研究结果表明，传统供应链创新投入、网络供应链创新投入、双渠道供应链协同创新机制对物流服务创新能力有显著正向影响；物流服务创新能力对物流服务创新绩效有显著正向影响，环境动态性及其市场竞"}
{"title":"浅谈副城的发展———以杭州萧山区与泉州晋江市的对比为例","keyword":"城市沿江向海;副城;产业结构;一体化;空港","abstract":"地处沿海，经济发展快速的县级市区，往往是主城重点发展的方向。交通便捷，经济发达，自然资源丰富等客观条件，吸引着主城的发展。同时其内部城市化程度也较高，也较容易发展成为副城，甚至成为未来新的城市中心。以杭州萧山区与泉州晋江市为例，从上层次规划、产业发展、历史文化、空港的利用等角度对比了两个地区的发展状况与前景，阐明了滨江、沿海的县级市区具有良好的发展基础，提出副城应积极向城市一体化发展，主动由内际向江岸并向海岸发展，产业结构积极转型并升级，主动承担老城区产业疏散的压力，融入主城，并利用各类资源，发展特色经济。并且副城利用其特有的区位优势，与主城协调发展，有可能成为未来的城市中心甚至区域中心。"}
{"title":"工程造价咨询机构参与建设项目全过程造价管理的探讨","keyword":"工程造价;咨询机构;建设项目全过程;造价管理","abstract":"随着我国社会经济的飞速发展和科学技术的不断提高，许多行业有了全新的进步，建筑行业便是如此，而作为建筑行业比较重要的工作之一工程造价便在近年来有了很大改变，尤其是随着改革开放的不断深化和社会主义市场经济体制逐渐建立，我国原有的一套工程造价管理体制已经不再适用于当前市场经济发展需要。基于此，本文就工程造价咨询机构参与建设项目全过程造价管理这一课题进行了深层次探讨，其中重点分析了工程造价咨询机构参与建设项目全过程造价管理的具体工作内容，以希冀给予广大建筑企业工程造价单位一些帮助和建议。"}
{"title":"探讨建筑机电安装工程施工中易出现的几个问题及防治","keyword":"建筑机电;安装工程;施工;问题;防治","abstract":"建筑机电安装工程是一项兼具系统性和复杂性的工程，工程要收获经济效益和社会效益双赢的话就要保证工程能够正常、安全运行以及节能减耗。在建筑机电安装工程中陆续出现的质量控制问题引起了人们的高度关注，例如：建筑机电材料采用不合理，质量不过关；各部门之间缺乏必要的沟通与合作；设计不够深入；操作不够规范等等，这些问题决定了建筑的安全与之质量。因此，提高建筑机电安装工程施工的管理水平成为了关键性的措施。"}
{"title":"偏远乡村教师流动及流失意愿的实证分析——基于云南省永德县的调查","keyword":"乡村教师;教师流动;流失;影响因素;对策","abstract":"对永德县的三个乡镇采取分层整群随机抽样的方法，以问卷的方式对461名教师的流动及流失意愿进行调查。结果显示，该地区教师流动及流失意愿强烈，不同年龄、工资收入和任教学段的教师在流动及流失意愿上存在显著差异。要稳定乡村教师队伍，需要不断提升年轻教师的职业认同感，考虑教师的家庭生活诉求，满足教师专业发展的需求，逐步完善特岗教师的生活保障制度，逐渐提高乡村教师的工资待遇。"}
{"title":"关于“钱”的三个问题","keyword":"“钱”;非银行金融机构;金融部门;融资工具;资产业务;规范经济学;信用总量;金融指标","abstract":"目前，金融界有两个令人挠头的问题：“钱”从哪儿来？到哪儿去？要回答上述问题，可引入笔者2013年构造的一个宏观金融指标——信用总量。在金融部门的资产方，这一指标涵盖金融部门为包括政府、企业、居民在内的整个非金融部门创造的债务融资工具；在金融部门的负债方，这一指标既对应着货币——银行的负债，也对应着银行和非银行金融机构为资产业务融资而发行的各种契约型或者准契约型金融工具。同时，笔者还想回答一个规范经济学必须回答的问题：“钱”应该去哪？"}
{"title":"输油管道安全管理问题与对策分析","keyword":"输油管道;安全问题;对策","abstract":"对于石油化工企业来说，输油管道是一项重要的设备，在很大的程度上关系着石油化工企业的正常经营和发展。由于石油化工企业对国家经济发展以及石油产业进军国际市场具有非常重要的推动作用，因此，输油管道的安全问题已经引起了国家相关部门的高度重视。尽管，我国的石油化工企业已经在输油管道安全管理方面投入了大量的人力和财力，但是仍然存在一系列的问题亟待解决。本文就输油管道安全管理问题与相应的对策展开了一系列的研究，希望能为石油化工企业的发展提供一些参考。"}
{"title":"聚丙烯挤压造粒系统的研究与分析","keyword":"聚丙烯;挤压造粒;研究与分析","abstract":"在化工生产过程中，聚丙烯的应用非常普遍。挤压造粒是聚丙烯生产的重要环节，只有提高挤压造粒的效率，才能保证聚丙烯的品质。近几年来，我国的科学技术水平不断提升，聚丙烯挤压造粒的质量相应提高。本文将具体探讨聚丙烯挤压造粒控制系统的设计与分析，希望能为相关人士提供一些参考。"}
{"title":"加快推进旗县金融扶贫机制创新","keyword":"金融扶贫;创新;机制","abstract":"本研究针对内蒙古金融扶贫试点旗县进行走访、座谈，通过扶贫办公室工作人员的咨询以及走访农户，力求找到符合内蒙古贫困地区实际情况的致贫的主要问题，扶贫的主要对象，金融扶贫的创新模式，总结金融扶贫取得的成果以及相应不足，以期为政府部门深度推进金融扶贫工作献计献策。同时，通过树立金融扶贫创新典型（模式和地区），为内蒙古地区金融扶贫文献资料的充实以及在全国范围内扶贫经验的交流做出贡献。"}
{"title":"关于促进佳县农业增效农民增收的思考","keyword":"农业增效;农民增收;农民人均纯收入;农村劳动力;土地面积;农业人口;农业生产;政策扶持","abstract":"佳县总土地面积2028平方千米，粮田面积76万亩。总人口32.93万人，农业人口28.2万人，农村劳动力11.4万人，其中专职从事农业生产4.6万人。近年来，我县通过政策扶持、行政推动、科技支撑和产业引导等措施，农村生产条件逐渐改善，农村经济得到发展。但我县农业发展仍受气温、降雨等外部自然因素和品种、技术、资金等农业内部因素影响制约，农业生产规模小、市场化程度低，农民的生活水平得不到有效提高，农民收入仍然底，2016年佳县农民人均纯收入8800元。"}
{"title":"论花字在综艺节目当中的运用","keyword":"综艺节目;花字;运用","abstract":"随着市场需求的不断增加，各种类型的综艺节目如雨后春笋般出现在大众视野。节目中呈现出种类繁多、颜色各异的花字，带给观众眼前一亮的全新体验。花字的运用是后期团队对节目内容的“再创作”。正是后期团队在花字方面的良苦用心，综艺节目的故事性和趣味性才得以更加丰满的呈现出来。本文将简要阐述花字在综艺节目当中的运用。"}
{"title":"国际简讯","keyword":"美国专利商标局;唐纳德.特朗普;简讯;国际;上诉法院;美国联邦;通信公司;USPTO","abstract":"美国总统唐纳德.特朗普（DonaldTrump）已宣布计划提名安德烈.扬库（AndreiIancu）为美国专利商标局（USPTO）局长，接替米歇尔.李（MichelleLee）的职位。米歇尔.李已于今年6月份离职。目前，扬库是艾尔和曼内拉律所（Irell&amp；Manella）的执行合伙人。他专注于知识产权法，并为各行业的原告和被告提供建议。他一直为客户奔走于美国联邦地区法院和联邦巡回上诉法院。2011年，在美国数字视频公司TiVo与DISH网络公司和回声星通信公司（EchoStar）关于TiVo的纠纷中，扬库作为TiVo的代理律师为TiVo获得5亿美元的和解费。"}
{"title":"京津冀社会保障体系一体化的历史借鉴及对策","keyword":"京津冀;社会保障;历史借鉴;对策","abstract":"京津冀协同发展战略为三省市的社会保障一体化提供了难得的机遇，在对三省市的社会保障一体化的历史借鉴基础上，必须重视法律建设、顶层设计和基本公共服务均等化的协同发展。"}
{"title":"UCP600的主要变化及其对进出口商的影响","keyword":"UCP600;进口商影响;出口商影响","abstract":"信用证是国际贸易结算的重要手段。UCP600是规定信用证的最新国际惯例。它在UCP500的基础上做了一些修订，更加明确和简洁，对提高信用证的利用率有很大的促进作用。新的惯例对进口商和出口商都有影响，即改变了旧惯例对他们的不利之处，也对他们提出了新的要求。"}
{"title":"关于PPP项目资产证券化之会计处理分析与税务影响探讨","keyword":"PPP项目;资产证券化;会计处理;税务影响","abstract":"通常而言，投资数量大、回收期长、存在一定经营风险与财务风险高等为PPP项目的主要特点，这会在很大程度上破坏企业参与项目的积极性。资产证券化融资渠道具备极强的流动性和较低的融资成本，能够盘活沉淀资本，削减社会资本风险。本文针对PPP项目资产证券化的相关内容、会计处理与税务影响等方面进行了深入、详细的论述。"}
{"title":"体验参与在音乐课堂中的运用——记奥尔夫教学法对我的音乐课堂的改变","keyword":"奥尔夫教学法;体验;创造","abstract":"通过奥尔夫教学法中的“体验与参与”在音乐课堂中的不断尝试与运用，让节奏教学生生动起来了、让打击乐器教学丰富起来了；让创编活动活跃起来了；让老师的音乐教学变得更有兴趣了。"}
{"title":"以终身体育为理念深化学校体育改革","keyword":"终身体育;学校体育;改革","abstract":"随着我国综合实力的不断提升，体育领域也在不断改革和发展中成长。终身体育作为现代体育的发展潮流，学校体育为了顺应发展潮流必须以终身体育为理念，深化改革。本文通过探究终身体育和学校体育的关系、学校体育存在的一些问题；总结了终身体育对学校体育改革的作用和意义；指出贯彻终身体育理念才能促进学校体育改革的不断深化；并提出以终身体育为理念深化学校体育改革的途径。"}
{"title":"啦啦操运动在高中体育教学中的运用研究","keyword":"啦啦操;高中;体育;运用","abstract":"啦啦操运动因其节奏感强、运动量适中、富有激情、有感染力，深受广大高中生的喜爱，也被众多高中列入体育教学中。啦啦操运动在我国属于一项新兴的体育运动项目，无论从竞技体育还是从健身美体的角度来看都有很好的发展前景。本文通过分析啦啦操运动应用于高中体育教学中的必要性和目前存在的问题，提出解决对策，为啦啦操运动的运用与高中体育教学提供理论依据。"}
{"title":"湘西民族体育旅游项目资源的开发现状研究","keyword":"湘西少数民族地区;传统体育项目;旅游资源;开发","abstract":"以湘西民族体育旅游项目资源的开发的有关情况为调查对象,通过文献资料、实地调查、逻辑分析等方法对湘西少数民族体育旅游资源项目的开发和分布进行研究。指出项目发展过程中存在的主要问题,并从积极推动自主创新、大力加强宣传工、极完善基础设施，大投资力度、加强服务业的发展，开发和保护自然资源，完善相应的制度，等面提出建议,以为湘西民族体育旅游项目资源的开发进一步发展提供理论依据。"}
{"title":"初中学生中长跑项目的身体素质训练","keyword":"中长跑项目;初中生;身体素质;问题;训练方法","abstract":"在初中体育教学中开展中长跑项目，不但有助于增强初中学生的身体素质，而且还能培养他们的坚韧不拔、勇于进取的品格，同时对确保其以更加饱满的精神投入到文化课学习中具有积极意义。但当前很多初中生不愿进行中长跑项目训练，在他们懒惰心理的原因之外，教师的教学手段也单调枯燥，致使达不到教学效果。本文基于当前初中学生中长跑训练存在的问题，提出了多样化的训练方法，以供交流参考。"}
{"title":"河南省青少年高尔夫运动的现状研究与前景浅析","keyword":"青少年;高尔夫;发展现状;发展前景","abstract":"本文以近年来高尔夫运动成为体育单招项目为研究点，通过查阅文献资料，运用对比分析、专家访谈、逻辑分析等方法，探索河南省青少年高尔夫运动的发展现状及发展前景等相关问题。文章以我国高尔夫运动发展的现状为切入点，在此基础上分析河南省开设高尔夫教育的现状，并分析高尔夫运动在家庭、学校、培训机构方面的发展情况和培养模式，有针对性的提出相应的对策和建议，希望对河南省青少年高尔夫运动的开展有所启发和帮助。"}
{"title":"郑州市单项体育后备人才基地及体育传校现状调查与分析","keyword":"郑州市;单项体育后备人才基地;体育传统项目学校;现状","abstract":"通过对郑州市单项体育后备人才基地及体育传统项目学校的调查，了解我市单项体育后备人才基地及体育传统项目学校的基本情况，发现其中存在的问题。在今后的工作中，侧重解决出现的这些问题。使我市单项体育后备人才基地及体育传统项目学校的发展更规范和完善；使它们为我市体育后备人才的培养发挥更积极的作用。"}
{"title":"继电保护设备状态检修的思考","keyword":"继电保护;状态检修;状态监测;相关思考","abstract":"现在，随着科学技术的不断进步，在各行各业里出现了很多新技术。在电力系统里也不例外。现在，随着我们国家工业化进展的程度，电力系统的作用越来越大，给整个国民经济的生产提供了重要的支撑。所以，电力系统的检修工作很重要。在现代电力系统的检修工作中，继电保护状态的检修工作和监测工作成为一个时代的转折点。在实际应用的时候，继电保护能够实现实时监测，从而增强检修工作的质量。而且电网系统不断运行，继电保护地位也越来越重要，维护着整个电力系统的安全。"}
{"title":"炼油厂设备修理费管理心得","keyword":"修理费;ERP;预算管理","abstract":"分析了炼油厂修理费使用的管与管理过程中普遍存在的问题，提出系统的解决方法。修理费的管理与设备专业化管理是密不可分的，用科学的方法，多方面、多维度进行过程管理，逐步提高个人费控和集体费控的意识，最终实现年度修理费指标的受控达标。"}
{"title":"校外实训基地建设与管理机制的探索","keyword":"高职;实训基地;校企合作;兼职教师","abstract":"高职高专实训基地建设中，校外实训基地的建设对人才培养发挥了重要作用，高职院校应重视校外实训基地的筛选、合作、培育、反哺和发展。高职教育在校外实训基地建设与管理过程中，应加强校企合作的力度和深度，对校外实训基地进行科学管理，持续健康运行，充分发挥其功能，在校外实训基地的建设体制、管理机制上推陈出新，科学管理，加强校企合作的力度和深度，以使校外实训基地的建设有利于为地方产业群培养高级应用型、技能型人才。"}
{"title":"基于参合农民角度的新型农村合作医疗绩效评估","keyword":"新型农村合作医疗;参合农民;绩效评价","abstract":"文中基于参合农民的角度，从政策宣传、农民受益程度、卫生服务利用程度、农民满意度四个方面对清远市清新区新型农村合作医疗绩效进行了评估。研究发现，参合农民对新农合的实施效果总体评价不高。新农合存在受益面偏窄、补偿率偏低、基层医院利用率不足、医院服务态度差等问题。文中就此提出了改进建议。"}
{"title":"美国解密管理经验及对国内的启示","keyword":"涉密档案;档案解密;国家解密中心;启示","abstract":"解密是指国家机关和涉及国家秘密的单位依法解除国家秘密的活动,有利于实现保密与公开的动态平衡,促进信息资源的合理流动与利用。美国在国家秘密管理领域进行了一系列的探索与实践,建立了完备的解密制度与解密体系。研究美国解密工作的制度设计与实践经验,并从中学习借鉴,对于我国的解密制度的完善,解密体系的调整有重要意义,有利于我国解密工作的发展。"}
{"title":"浅析中国民族文化在芭蕾舞艺术中的运用","keyword":"中国民族文化;芭蕾舞;运用","abstract":"芭蕾舞一直受到西方国家观众的喜爱,它优雅、高贵的舞姿也深受中国观众的欢迎。20世纪50年代,北京舞蹈学校芭蕾专业的设立,标志着中国在世界芭蕾舞艺术开始崭露头角。经过几十年的发展,中国芭蕾舞取得的成绩让世界瞩目。当今多元化发展日益明显,中国芭蕾舞将如何发展,中国民族文化与芭蕾舞艺术的结合是否紧密,又起着什么作用,这是值得我们思考的。本文将从对民族文化概况的介绍入手,试着分析民族文化在芭蕾舞艺术中的运用。"}
{"title":"桂林博物馆旅游产品的创新设计探究","keyword":"桂林博物馆;旅游产品;设计","abstract":"本文旨在提炼桂林本身蕴含的历史、地域、文化元素,结合桂林博物馆旅游纪念品市场的发展,针对桂林博物馆文创产品设计的不足,提出设计原则与方法,将纪念性、新颖性、地域性、时代性、艺术性等因素纳入旅游产品设计之中。旅游产品的设计既要突出博物馆的特色,又要满足不同旅游者的需求,使产品形态符合现代审美观念,让游客的游览方式通过旅游产品的创新设计从单一的“观”景点转变为“品”文化。"}
{"title":"中国对外教育援助在公共外交中将大有可为","keyword":"","abstract":"对外教育援助是重要的人文交流方式,不仅有助于改善受援国的教育条件,也是援助国提高国际影响力和培育国家软实力的重要途径,是促进民心相通的重要方式。在一带一路和人类命运共同体的框架下,民心相通被我国提上了战略的高度,而对外教育援助是打通心与心的隔阂,消弭人与人的距离的重要方式。新形势下,如何提高我国对外教育援助的实效性,使国际教育援助提升中国软实力的效应得到最大程度的发挥,从而进一步增强我国的国际影响力,已然成为"}
{"title":"上市公司关联交易分析","keyword":"关联交易;关联方;上市公司","abstract":"关联交易即是企业关联方间的交易,在公司运作中经常出现,而且容易发生不公平的交易结果。随着我国市场经济体制改革的不断深入和市场竞争的升温,上市公司之间的并购、联合、互相持股和互相担保等商业交易活动日渐增多,大型集团上市公司也纷纷设立子公司以不断提升自己的竞争,这就使得具有关联方关系的公司和它们之间的关联交易日趋增多,而且交易频繁、数额也越来越大。因此,如何全面规范关联方、关联交易及其信息披露,保障债权人和股东的利益,便成为一项重要的课题。"}
{"title":"关于公立医院绩效评价的研究","keyword":"公立医院;绩效;分析","abstract":"文中首先分析了公立医院绩效评价重要性,其次,对公立医院绩效评价方法以及公立医院绩效评价指标展开论述。"}
{"title":"国际工程承包的资金风险控制","keyword":"国际工程承包;资金风险;控制措施","abstract":"在国际工程承包的过程中,经常会出现资金方面的风险问题,严重影响其经济效益,不能保证国际竞争力。因此,在未来发展的过程中,相关企业应当针对国际工程承包资金风险类型进行全面的分析,合理开展资金支付风险的管理工作,创建多元化的控制机制,在提升风险管理水平的情况下,规避相关管理问题,保证可以提升资金支付工作安全性,结合汇率与外汇管理制度进行完善,提升融资工作效果,为其后续发展奠定坚实基础。"}
{"title":"试析财务管理中如何加强合同管理","keyword":"财务管理;加强;合同管理","abstract":"企业在生产经营过程中会产生多种多样的经济活动,涉及到工程、服务、采购和维修等各方面活动,为了明确规范双方的权利、业务关系,避免事后产生的各种问题,企业就会与客户签订各种经济合同。做好合同管理工作,对于公司经济活动的开展和经济利益的取得,都有积极的意义。"}
{"title":"全面预算管理在建筑企业中的应用","keyword":"建筑企业;全面预算管理;应用中问题;解决策略","abstract":"全球经济一体化发展进程的加快,我国企业的竞争环境越来越激烈,在内外部因素的影响下,企业的利润空间不断被压缩,这些环境的变化要求企业必须运用现代化的管理手段,加强内部控制管理。建筑企业不同于其他类型的企业,由于行业的特点使得建筑企业的内部管理水平较低,导致各种成本费用的支出金额较大。面对这样的发展背景,本文将就我国建筑企业实施全面预算管理中遇到的问题进行探讨和分析,并结合工作实际中遇到的现象探寻解决这些问题的有效策略,旨在为促进建筑企业的发展奠定基础。"}
{"title":"影视艺术传播现代化与大众化趋势","keyword":"影视艺术传播;现代化;大众化","abstract":"随着计算机及互联网技术的不断发展与普及,影视艺术创造与传播过程当中也不断引入数字化技术,促进了影视艺术传播的现代化。而影视艺术传播渠道的现代化,又使得影视艺术逐步趋于大众化,使其成为大众文化的重要组成部分。本文分析了影视艺术传播的现代化表现,并讨论了影视艺术传播的大众化特征,指明影视艺术传播的现代化与大众化虽在一定程度上可促进影视艺术传播的发展,但同时也存在着一些值得我们思考与反省的弊端。"}
{"title":"Language and Semiotic Studies Call for Papers","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；Language and Semiotic Studies is a peer-reviewed academic journal of international scope.Published by Soochow University Press,China,it is an authorized quarterly journal with an independent ISSN(2096-031X)and CN(32-1859/H)granted by the State Administration of Press,Publication,Radio,Film "}
{"title":"防川国家级风景名胜区","keyword":"","abstract":"防川国家级风景名胜区位于中、俄、朝三国交界地带的吉林省珲春市东南部,素有&#39；鸡鸣闻三国,犬吠惊三疆,花开香三邻,笑语传三邦&#39；之美誉,是&#39；吉林八景&#39；之一。站在观景台远望,俄、朝边境风光尽收眼底,远处日本海与地平线相接,宛如一条银丝带飘于天际。"}
{"title":"国企单位人力资源培训工作面临的挑战与对策","keyword":"国企单位;人力资源;培训;挑战;对策","abstract":"在我国的人力资源培训工作中,经常会面临非常多的挑战,作为人力资源管理者需要对此不断做出调整,并给出相应的政策。人力资源管理工作是对人才的选择和管控等的具体体现,在国企单位不断改革和深化的氛围之下,以人力资源培训的方式来不断提升单位成员的整体品质,锻造优良的企业风气,这也就成为了国企单位非常注重的课题。在本论文中,通过对国企单位人力资源培训工作所面临的系列挑战问题,从国企单位人力资源培训工作需要给出的对策中进行不断的剖析,希望能够对在国企单位中从事人力资源管理的工作者们给出思路,有所借鉴。"}
{"title":"浅析提高当前高校音乐教师职业伦理素质的实践策略","keyword":"高校;音乐教师;职业素质;伦理道德;提高;实践","abstract":"高校教师的职业道德、伦理素养不仅反映个人形象,而且在教书育人的过程中对大学生人格的养成、社会对高校的评价、高等教育发展都有重要影响。社会主义核心价值观既是一种个人的德,也是一种大德,即国家的德、社会的德,对提高高校教师的道德素养具有重要的导向作用、规范作用和促进作用。充分发挥社会主义核心价值观的功能和作用,加强对高校教师言行的引导和规范,对于促进高校教师端正工作态度、提升道德素养,进而把完善自我与教书育人有机统一起来,更好地担负起党和人民赋予的崇高使命具有重要意义。"}
{"title":"艺术设计专业学生创造性思维教学方法思考","keyword":"艺术设计;创造性思维;多媒体","abstract":"艺术设计专业为高校的主要专业,教学方法与学生的学习效果息息相关。本文简要分析了艺术设计专业课程的特点,在此基础上,分析了当前课程教学存在的问题,强调了培养学生创造性思维的重要性。最后,重点给出了不同的教学方法,阐述了不同教学方法的应用途径,希望能够为相关专业的教师提供参考。"}
{"title":"当代黑龙江省黑陶艺术特点及其传承策略分析","keyword":"黑陶;艺术特点;传承","abstract":"黑龙江省黑陶艺术是我国重要的非物质文化遗产,其既保留了传统黑陶艺术技巧,又融合了黑龙江本土文化特色,因而具有较为深刻的文化内涵,对它的传承与保护更是成为当代社会关注的焦点。本文首先对黑龙江省的黑陶艺术特点进行了分析,然后从不同方面针对如何做好黑陶的传承进行了探讨,以期促进黑陶艺术的创新发展和传承。"}
{"title":"场景化设计方法在视觉传达设计中的运用","keyword":"互联网时代;视觉传达;交互;场景化设计","abstract":"本文探讨互联网背景下的视觉传达特征,引入场景化设计思维与方法,以某云计算公司的企业标识设计方案为例,论证以场景式分解和要素对应的手段来分析设计需求,将有助于互联网时代背景下的视觉传达设计简约化和多维化的设计表达。"}
{"title":"双重信息非对称下供应链的商业信用契约","keyword":"双重信息非对称;商业信用;供应链管理;激励","abstract":"论文研究了逆向选择和道德风险并存情形下商业信用在供应链中的激励作用。基于一个简单的二层供应链系统,结合Stackelberg博弈理论和机制设计理论,分别构建单一信息非对称和双重信息非对称的商业信用激励模型,推导并比较了两种信息结构下商业信用契约的最优配置和销售商的最优订购决策。进一步分析了销售商库存成本、市场规模等参数对激励契约和销售商最优决策,以及供应链成员和系统收益的影响。研究表明:通过设计合理的商业信用激励契约,可诱使销售商披露其真实成本信息并激励其付出足够的销售努力。"}
{"title":"论微商的发展历程及未来方向","keyword":"微商;电商;互联网","abstract":"随着移动智能终端的普及,微信移动互联网平台的发展,催生了微商这种全新的商业模式,近年来,微商势头迅猛,因为进入门槛低、风险小、赚取快,通过熟人推荐实现销售等优势受到追捧。梳理微商的几种模式,历述其发展过程,分析现状,可以看出微商自诞生以来发展极快,经历了乱象,但前景光明。微商与传统电商相比,优势在于以用户为中心,但层级化设计是发展桎梏。微商未来在国家政策法规的指引下,摆脱行业乱象,逐步提升品质,进入规范化发展阶段,并通过平台化去层级,打破桎梏,微商必将取得更大的发展。"}
{"title":"试论当代文学的中华美学精神——以1980年代以来的文学叙事为中心","keyword":"中华美学精神;当代文学;传统文化","abstract":"中华美学精神以其特有的内蕴与特质,萌发、扎根、滋长、蔓衍于悠久的中华历史文化之中,通过漫长的历史发展、人文繁衍而形成为一种价值判断、感觉结构和情感方式的共同趋向,生气灌注于中华民族的优秀审美创造之中,并由不同的历史现实和艺术创造而滋养出万千姿态。本文在纷繁多姿的当代文学创造中寻找其中所蕴含的美学主题、基调与倾向,探求这个时代中华美学精神所展现出的独特魅力:人与自然相融相生,&#39；天人合一&#39；的大美之境；超越世俗生活的精神独立与生命自由；和谐辩证的人生法则与个体生命的终极关怀；积极用世的责任意识与担当精神,等等。这些美学精神构成了当代文学与传统文化之间的延传变体链。"}
{"title":"《滩涂耕耘》摄影","keyword":""}
{"title":"以证据为核心的刑事指控体系之研究","keyword":"证据核心;刑事指控体系;庭审中心;证据审查","abstract":"刑事证据规则从无到有,是司法改革实践不断探索的优秀成果。将证据作为核心构建完整的刑事指控体系,对于推进以审判为中心的诉讼制度改革具有重要意义。指出在现阶段的司法实践中,刑事诉讼程序在证据运用的问题上仍然存在许多问题,导致大量冤假错案的发生。推进“以证据为核心的刑事指控体系”,必须正确理解以证据为核心的刑事指控体系的含义。分析了构建以证据为核心的刑事指控体系面临的现实困难。提出构建以证据为核心的刑事指控体系,要贯彻落实证据裁判原则与非法证据排除原则,增强检察机关在证据审查机制中的监督作用,推行以客观性证据为主导的证据审查模式,使“庭审实质化”与“证据中心”结合起来,在实践中不断进行调整和完善。还"}
{"title":"国家转型升级发展中的旅游投资现状与趋势","keyword":"旅游目的地;投资现状;转型升级;国家;旅游投资;互联网时代;投资领域;系统特性","abstract":"旅游说到底是一种生活。旅游目的地就是游客想要体验的生活梦想之地,因为关联到投资、建设和运营、服务,旅游就成为了一个关联要素无边界产业。旅游投资跨越旅游、投资两大无边界产业,尤其是在互联网时代,旅游投资更成为一个具有鲜明、复杂、系统特性的投资领域。因此,有必要对讨论问题的前提作一个厘清和界定。因为其关联面广、集成要素多、涉及很多行业,同时,也是一个行业性很强的投资问题,本文所讨论的旅游投资,聚焦于旅游景区、特色旅游小镇和旅游项目三个核心。"}
{"title":"微信给大学生带来的社会化问题及对策","keyword":"大学生;微信;社会化;问题;对策","abstract":"互联网时代的大学生受到了不同于传统家庭、社会和学校的影响。微信作为一种全新的社交工具,以其特有的优势在大学迅速流行,深受大学生群体喜爱。微信是一把“双刃剑”,在给大学生带来好处的同时,也会带来问题和挑战。文章针对大学生使用微信的现状,分析其负面影响,并着重分析了其产生的根源,提出了行之有效的解决措施。"}
{"title":"微课程建设的现状分析与对策——以《精益生产》为例","keyword":"远程教学;自主学习;微课程建设","abstract":"文章通过介绍微课程的含义、作用和特点，分析当前远程教学的主要资源和微课程建设中存在的不足，以槲益生产》微课程教学为例，对微课程建设与发展进行探索。"}
{"title":"《春秋》、孔子与今古文经学之争——以东汉的诏书奏议为例","keyword":"今古文经学;《春秋》三传;孔子;东汉","abstract":"东汉诏书奏议中对《春秋》三传及孔子言论、孔子事件的征引情况反映了古文经学及孔子本身在东汉政治中的地位变化，表明孔子在东汉政治中已取得高于六经的政治地位。今古文经学家争立学官时抬出孔子已经为后来的今古文经学合流埋下了伏笔，但也使得其始终无法在官学上压倒谶纬化、神秘化、阐明孔子“《春秋》之义”的今文经学。"}
{"title":"婚姻家庭法学课“翻转式”教学方法探索——以利用“课程中心”网络教学资源为例","keyword":"翻转式教学方法;网络教学资源;教学改革","abstract":"“翻转式”教学方法是一种以学生为主体的教学模式，是对传统的以教师为主体的教学模式的改革创新。近二年，以法学专业本科学生为对象，对婚姻家庭法学课程以利用“课程中心”网络资源为手段，试行采用“翻转式”教学方法。2016年12月在本课程结束前，我们对学生发放调查问卷，分析、研究和总结“翻转式”教学方法实施的成效与不足，进而提出改进建议。"}
{"title":"我国高校数字化校园建设与实践应用探究","keyword":"高校;数字化校园建设;实践应用","abstract":"高校数字化建设是现阶段高校发展的重要趋势,是一流大学重要标志性工程,也是高校人才培养重要的举措。文章对高校数字化校园建设进行概括的介绍,分析了我国高校数字化校园建设中存在的问题,并提出有效的建设与实践途径。"}
{"title":"济济一堂 博众之长——中国专业音乐院校原创音乐发展联盟高峰论坛综述","keyword":"音乐院校;音乐发展;高峰论坛;联盟;中国;原创;四川音乐学院;综述","abstract":"2017年4月20日，“中国专业音乐院校原创音乐发展联盟”在四川音乐学院正式成立。作为联盟成立后的首项重大活动，“中国专业音乐院校原创音乐发展联盟高峰论坛”于当日下午在川音隆重举行，这是成都市打造音乐产业的重要交流活动，也是中国各专业音乐院校第一次开展的联合行动。该活动由成都市人民政府指导，四川音乐学院、成都市音乐产业推进办公室联合主办，川音尚美文化传播有限公司承办，各院校负责人和企业代表等出席了该次活动。"}
{"title":"农村公路基础设施对农民收入的影响——基于江苏省2000—2014年县域面板数据的实证研究","keyword":"公路基础设施;农民收入;面板数据","abstract":"发达的公路网络不仅可以降低农产品的流通成本与生产成本,扩大农产品的市场范围,提高农业劳动生产率,还可以推进地区的工业化与城市化进程,促进非农产业发展,增加农民的收入。基于对江苏省2000—2014年县域面板数据的回归分析发现,等级公路基础设施对农民的收入有显著的正向影响,其收入弹性系数在0.217~0.225之间,而等外公路基础设施对农民收入的影响不显著。公路基础设施是农村经济社会发展的重要公共基础设施,在总量上仍要进一步加大投资,特别是加强等级公路以及欠发达地区的公路基础设施建设。"}
{"title":"优秀地理教师专业发展的影响因素——基于优秀地理教师成长经历的内容分析","keyword":"地理教师;专业发展阶段;影响因素;内容分析","abstract":"采用内容分析法,以15位优秀地理教师为研究对象,对影响地理教师专业发展的因素进行分析,结果显示：地理教师主要受到专业发展需要与意识、阅读状况、从业动机与态度、自我反思、写作与发表能力等内在因素的影响,以及主要受到专业引领、教师文化、研究氛围与机会等外在因素的影响。地理教师专业发展的影响因素存在阶段差异和个体差异。"}
{"title":"过度自信行为影响下的应急决策偏差和惩罚援助机制研究","keyword":"过度自信;应急运作;决策偏差;惩罚和援助;有偏随机扰动","abstract":"本文基于某电力公司的实地调研,在运作能力因灾受损情境下研究了应急修复过程中管理者两种过度自信行为对决策偏差的影响,分析了惩罚援助机制在决策纠偏方面的作用。研究结果表明：提高惩罚和积极援助的＂胡萝卜＋大棒＂调控机制有助于纠正管理者过度自信造成的决策偏差；过度精确行为对偏差存在双向影响,但可通过调节惩罚援助参数比例促使管理者向＂积极应急＂的方向决策；过高估计行为必将造成应急投入不足,同时将抑制过度精确行为的偏差,惩罚援助的调控机制必然失效；外界随机扰动分布左偏时,管理者需适当增加决策量以缓解应急投入不足。"}
{"title":"双层运输汽车的专用车定制化设计与改进","keyword":"运输专用车;端门;车钩缓冲;设计改进","abstract":"针对出口国的铁路线路及运用特点。介绍出口埃塞俄比亚SQ5型双层运输汽车的专用车端门及车钩缓冲装置等的定制化改进与设计。"}
{"title":"关于青少年网络流行文化研究的几个问题——兼评《新媒介·新青年·新文化：中国青少年网络流行文化现象研究》","keyword":"青少年网络流行文化;研究定位;概念界定;现象描述;理论建构","abstract":"围绕高质量的青少年网络流行文化研究何以可能的问题,以对《新媒介&#183；新青年&#183；新文化：中国青少年网络流行文化现象研究》的分析为基础,提出高质量的青少年网络流行文化研究,是以明确的学术定位为基点,以清晰的概念界定、适合的研究方法为基础,对青少年网络流行文化现象作准确的、明晰的描述和合理的理论解释,并能够建构创新性的理论。"}
{"title":"论《国朝词综》的浙派词学倾向及其影响","keyword":"王昶;《国朝词综》;浙派词学","abstract":"《国朝词综》及二集是清代重要的词学选本,其编选过程延续了朱彝尊的词学理念,以南宋为 宗,注重格律精严与词风醇雅,对不符合此标准的词作进行删改,体现出明显的浙派词学色彩.王昶以选本 形式对清代浙派词学进行拓展,促成了浙派的鼎盛.因门户意识过强,排斥不同词风,选本未全面展现诸家 词学创作的真实情况,未能完整地展现出清代中前期词学的全貌."}
{"title":"“一带一路”视域下民营企业的海外传播策略","keyword":"“一带一路”战略;民营企业;海外传播;智库;对外投资;供需产业链","abstract":"针对“一带一路”战略发展建设带动中国民营企业对外投资的快速增长，引发民营企业在转型升级、投融资等方面出现的困难，对民营企业海外传播的重要作用、遭遇的瓶颈进行实证研究。研究认为，民营企业在海外传播时存在对海外市场的政策法规、消费习惯与合作渠道等信息匮乏，抵抗政治风险、社会风险、经济风险的意识和能力欠缺，中国企业的品牌形象塑造能力有待提高等一系列问题。研究结果表明，政府应主动发挥导向作用，为民营企业提供海外传播的政策支持，并着力打造公共服务平台，建立海外投资相关的数据库；各种智库应发挥信息服务职能，为民营企业海外投资提供具有指引性、专业化的行业信息；整合国有企业和民营企业的优势资源，对接国内供需产"}
{"title":"大城市劳动力流失的隐忧","keyword":"劳动力流失;大城市;隐忧;媒体报道;建筑工人;工资","abstract":"前些时候，成都一家媒体报道，当地建筑工人平均月工资8300元；"}
{"title":"基于三元边际分析的中国产品出口增长研究","keyword":"中国产品出口;三元边际;增长分析","abstract":"将中国产品出口增长的＂三元＂分解为扩展边际、数量边际、价格边际,并利用1995-2015年的国际贸易数据,分析中国产品出口增长的发展特点,发现中国产品出口增长主要依靠数量边际,扩展边际和价格贡献。从双边层次来看,中国对发展中经济体的三元边际增长相对较快。但整体而言,中国出口产品的价格边际小于世界平均水平。"}
{"title":"论我国民事诉讼转型中的诚信原则","keyword":"民事诉讼转型;诚信原则;个案适用;指导性案例","abstract":"我国既往的研究忽视了诚信原则与民事诉讼转型的内在勾连。受制于民事诉讼转型,2012年修法中诚信原则的确立略显仓促,造成法条安排欠妥、内容欠明晰、定位模糊。诚信原则不仅要调整当事人的诉讼行为,还要在实用主义倾向上更进一步。通过其创造性适用来推进民事诉讼的转型,既应由法官能动地对重大的程序性利益争端行使自由裁量权进行裁判,也应防止法官在程序性纷争的裁判中出现＂突袭性裁判＂,还应由检察机关本着诚信原则对法院的裁判行为予以监督,同时,要接受来自上一级检察机关乃至最高人民检察院的监督。诚信原则首先要通过民事诉讼的个案适用予以落实,最终要靠最高人民法院、最高人民检察院的指导性案例予以推广。"}
{"title":"中国消费者消费信贷选择的实证研究","keyword":"消费信贷选择;消费信贷业务;有序Probit模型","abstract":"借贷消费是消费者重要的决策,消费信贷是一种正规或非正规金融机构提供的金融产品,其业务发展主要受供给和需求两大类因素的影响。中国从20世纪90年代开始引入消费信贷业务并取得了巨大进展,但中国消费信贷的发展水平与发达国家仍有很大差距,这表明,消费信贷在中国有着巨大的发展空间。本文实证研究中国消费者在进行消费信贷选择时遇到的主要约束因素及其影响程度,并提出发展中国消费信贷业务的相应对策建议。"}
{"title":"不同批发价格谈判模式与渠道权力结构下的双渠道供应链博弈研究——基于营销努力视角","keyword":"双渠道供应链;批发价格谈判模式;渠道权力结构;营销努力;渠道定价","abstract":"考虑双渠道供应链成员在批发价格制定过程中的讨价还价问题以及在供应链中权力的差异 问题,基于批发价格制定的两种谈判基准和供应链的三种渠道权力结构,构建销售价格和营销努力共同 影响需求的六种博弈模型,通过博弈模型分析得到两种批发价格谈判模式和三种渠道权力结构下的最优 渠道定价策略.研究发现：相比于制造商营销努力,零售商营销努力对渠道定价和利润的影响受到更多 因素的制约；制造商与零售商均愿意作为跟随方发挥后动优势；当网络直销渠道市场份额较低时,制造商 与零售商偏好于以对方销售价格为基准的批发价格谈判模式,当网络直销渠道市场份额较高时,二者偏 好于以自身销售价格为基准的批发价格谈判模式."}
{"title":"畅销推荐","keyword":"世界历史进程;畅销;《安妮日记》;泰坦尼克号;时间与空间;流行文化;登月计划;专利证书","abstract":"《文件中的历史：改变世界历史进程的100份文件》本书精心收录了100份文件原稿，按历史顺序编排，遍及政治、宗教、辩论、科学、流行文化等领域。从牛顿手稿到阿波罗登月计划，从留声机专利证书到披头士唱片合约，从泰坦尼克号沉没电报到《安妮日记》，人类的每一次进步、每一个错误、每一场欢欣鼓舞、每一回悲伤衷恸都凝结在一份份无声的文件中。这些文件背后的“光辉”超越了时间与空间，最终塑造了我们的世界。"}
{"title":"“上有所好，下必甚焉？”——谦卑领导对员工反馈寻求行为影响机散","keyword":"谦卑领导;反馈寻求行为;LMX;团队心理安全;团队心智模型","abstract":"基于社会学习理论和社会交换理论，本研究探讨了谦卑领导对员工反馈寻求行为的影响机制，以及团队心智模型在其中发挥的调节作用。通过277组调查数据的实证研究发现：谦卑型领导通过LMX和团队心理安全对员．xK馈寻求行为具有正向预测作用；LMX和员工感知到的团队心理安全在谦卑型领导与员工反馈寻求行为之间起连续中介作用；团队心智模型对团队心理安全与员工反馈寻求行为之间的关系具有显著调节作用，即当员工感知到团队心智模型构建越完善，团队心理安全对员工反馈寻求行为的积极作用越强烈。"}
{"title":"新世纪文学空间中的城乡变奏","keyword":"乡愁;城愁;文学空间;文学同构;精神震荡","abstract":"进入21世纪以来，城市化加速了城乡文化空间的疏离，两种重要的空间文化心理在社会中发酵，带来了乡愁与城愁的共生。城乡发展的不均等构成了城乡社会的失衡、生活消费方式的区隔乃至价值认同的分离，诱发了城市文学与乡土文学完全不同甚至难以对话的生存样态。文学作为社会转型时期的反映，呈现出与社会同构的发展趋向，其对城乡空间变奏的描写成为中国新世纪初文学题材的一个重要接续与转向，也构成了中国转型期遭遇社会阵痛的一种艺术映照。文学在城乡空间坐标中徘徊，描绘着时代发展中的空间愁绪记忆与精神震荡，再现着社会转型期由空间转换诱发的压抑心理，构成了对城乡主题变奏的深层探问。"}
{"title":"学习共同体视角下的校本研修路径","keyword":"学习共同体;校本研修;整体教学;实践智慧;课堂教学;课型;小学语文阅读;教材处理;教学效果;传统语文教学","abstract":"按照“确立问题、组建团队、共同学习、诘问反思、行动实践”诸环节建构了学习共同体,在“问题—学习—行动—反思—再行动”的不断循环往复中,团队成员目标共同、智慧共享、过程协同、个体独创、融智创新,提升了群体与个体的教育实践智慧。"}
{"title":"中国式财政分权、金融发展与经济增长","keyword":"财政分权;金融发展;经济增长","abstract":"本文运用金融市场化指数衡量金融发展,采用省级面板数据,实证检验了分税制改革后财政分权、金融发展对省级区域经济增长的影响。研究发现：财政分权能促进省级区域经济增长,金融发展对经济增长的影响则不显著,无论是高收入区域还是低收入区域,以上结论仍然成立。投资增长对经济增长有促进作用,表明我国金融抑制使得省级区域依赖投资。投资增长、非农产业发展与对外开放程度对高收入区域与低收入区域的经济增长作用存在差异。本文的研究表明我国应该继续硬化财政预算约束,发挥省级政府的援助之手,继续加快金融发展,推进金融市场化进程,提高投资效率,优化产业结构,从而实现稳增长、调结构的战略目标。"}
{"title":"晚清六部司官公务生活的时与空——以刑部司官唐烜为中心","keyword":"六部;司官;工作时间;公务生活","abstract":"本文以一个司法部门司官为中心,在晚清大变革这一特定的时空中,以其工作时间为线索,来勾勒六部司官工作、假期、值班等公务活动的轮廓。通过梳理可以看到,司官因部中职责的不同,在工作时间和强度上有很大的差异,负责本司具体事务的＂掌印、主稿＂工作强度比较大,普通司员较为清闲,甚至大部分时间可以不用进署；正常工作时间外,司官还有本衙门值班和早朝值班。同衙门中,堂官负责决策事务,不常入署,工作相对清闲,书吏因负责大量的文案、后勤工作,工作最为忙碌。六部中,吏、户、刑等部司官工作压力较大；工、礼等部司官压力相对较小。"}
{"title":"《权力的游戏》简繁版译本翻译策略的对比研究——以屈畅和谭光磊译本为例","keyword":"魔幻文学;归化策略;本土化与西化","abstract":"大陆和台湾虽然同为华语区,但是在魔幻文学的翻译策略和风格上大有不同,差别显著。归化和异化策略是翻译外国文学作品采用的主要翻译策略,《权力的游戏》（《冰与火之歌》第一卷）的大陆译本和台湾译本都使用了归化和异化策略,但台湾译本结构相对西化,语言简洁并富有闽南语特色；大陆译本更注重文采,用词华丽并且成语化。本文以《冰与火之歌》系列作品为例,探讨大陆与台湾在魔幻文学翻译上的异同。"}
{"title":"合作学习理论在高职西班牙语课堂教学中的实证研究","keyword":"合作学习;西班牙语;大班额","abstract":"本研究通过问卷调查、访谈、实验等方法,基于合作学习理论对高职院校大班西班牙语课堂教学进行了尝试。结果表明,合作学习理论对解决现有的学生学习积极性不高、课堂教学效率低等问题切实有效。"}
{"title":"在茫茫大海中寻找耀眼的闪光——《无悔的誓言》背后的“微”创新","keyword":"创新;大海;工作室;短片;拍摄","abstract":"7月1日下午，《无悔的誓言》正式上线，主创团队几天来第一次走出工作室。七月的上海温和而潮湿，微风徐徐拂过脸庞，我忽然觉得自己能够参与拍摄这样一部短片无比幸运。"}
{"title":"布里顿声乐套曲《小夜曲》艺术特征探析","keyword":"布里顿;小夜曲;创作风格;艺术歌曲","abstract":"布里顿的《小夜曲》选用十九世纪著名诗人的诗篇为歌词，且都围绕“夜”的主题，由两首圆号独奏和六首男高音独唱曲组成的声乐套曲。创作技法丰富且有较强的音乐表现力，运用了十二音等二十世纪现代音乐的创作技法：《小夜曲》把歌词与旋律、传统音乐和现代创作技法、人声与圆号及弦乐队完美的结合起来是不可多得的英国艺术歌曲的精品。"}
{"title":"中国特色社会主义理论自信的政治经济学基础","keyword":"理论自信;新型资本;实践经验;理论创新","abstract":"中国特色社会主义理论是科学完备而不断发展的理论体系。改革开放以来,在经济实践方面,我们勇闯禁区,把资本与社会主义结合起来,利用资本发展中国特色社会主义,取得了举世瞩目的伟大成就,构筑起了理论自信的政治经济学实践基础和经验基础；在经济理论方面,我们以马克思主义政治经济学为指导,突破传统的束缚,着力研究社会主义条件下的新型资本,在实践探索中不断创新政治经济学,构筑起了理论自信的政治经济学基础。"}
{"title":"对外汉语词表的系统性及义类体系的作用","keyword":"义类词典;词义系统;义类体系;对外汉语词表","abstract":"现代汉语词汇是成系统的,对外汉语词表收词应遵循系统性原则。目前语料库调查法既难完全保证词表收词的客观性,也无法说明词表的意义整体性和丰富性。以词义为核心的分层义类体系,可以弥补语料库调查法的不足,从意义方面为词表的整体性、丰富性、内部结构以及词量的确定等提供依据。本文通过《新HSK大纲》词表和《现代汉语分类词典》的统计对比检验了义类系统的作用。"}
{"title":"浅析《味淡轩集》之思想内容与艺术特色","keyword":"潘润民;味淡轩集;思想内容;艺术特色","abstract":"黔阳潘氏，自潘润民起，八代皆以诗世其家。潘润民的《味淡轩集》，是黔阳潘氏诗歌创作之滥觞。其诗作思想内容丰富，或饱含心忧天下的家国情怀；或感物抒怀间饱含真情；或言其于闲适乡里，砥砺自适间又不忘为国为民。在诗歌艺术上，具有深厚的儒学特色，一方面，不事浮华，独根至性；另一方面，又温柔敦厚、风雅不坠。其诗歌气势雄浑，不仅有唐诗风神，且意境清幽。"}
{"title":"文化全球化背景下龙文化的机遇、挑战及对策","keyword":"文化全球化;龙文化;机遇与挑战;对策","abstract":"文化全球化是全球化进程中不可阻挡的发展大势,对于当今龙文化发展来说,文化全球化既是机遇,又是挑战。我们应当紧抓机遇,主动融入,多措并举,勇敢地迎接挑战。文章试就文化全球化背景下龙文化的机遇、挑战及对策等问题作初步探讨。"}
{"title":"中国左翼文学对高尔基“社会主义现实主义”接受之考辨然","keyword":"中国左翼文学;高尔基;苏联官方;社会主义现实主义","abstract":"高尔基与苏联官方在社会主义现实主义理论方面存在根本性差异，并由此引发高尔基与斯大林之间的矛盾与冲突。中国左翼文学在接受苏联社会主义现实主义理论的过程中，实则存在两种不同的接受路径，因此形成了左翼文学内部两种不同的理论样态：一方以周扬、萧三等为代表；一方以胡风、茅盾等为代表。本文以高尔基社会主义现实主义理论为切入点，考察中国左翼文学在接受苏联社会主义现实主义理论过程中的驳杂性，并由此探究潜隐于不同左翼文学理论话语背后的思想内涵。"}
{"title":"新常态背景下地勘类单位人力资源管理浅析","keyword":"新常态;地勘单位;人力资源管理","abstract":"在经济快速发展的新时期，企业间的竞争主要就是人才的竞争，一个企业核心竞争力的体现就是该企业的人才结构，有了人才就有了创新，有了技术，有了市场竞争力。因此，企业要注重人力资源管理工作，做好人才的招、用、育、留等各个环节的协调配合，建设强大的人才队伍。本文在研究时，主要以地勘单位为研究对象，对于新’蒂态下地勘单位人力资源管理进行了深度解读，并根据相关的理论知识和实际经验总结了新常态背景下，地勘单位人力资源管理的问题，并提出了针对性的解决措施，为地勘单位的快速发展奠定基础。"}
{"title":"浅析计件制工资——以某医疗器械有限公司为例","keyword":"工资制度;计件制;医疗器械;制造型企业;公司;有限;绩效考核;职工满意度","abstract":"劳动成本不断上升及日益凸显的用工荒现象已经成为了长三角制造型企业所面临的一大难题。企业只有通过深化企业绩效改革，从而降低企业职工离职率，才能在提高生产效益和提高职工满意度方面达到双赢。工资制度是绩效考核的一个重要形式，而计件制工资又是比较适合生产型一线企业的一种工资制度。下面先来了解—下计件制工资的适用范围和模式以及考核的具体方法："}
{"title":"医疗纠纷人民调解应当秉持的理念","keyword":"医疗纠纷;人民调解;调解理念;保障机制","abstract":"目前，医疗纠纷人民调解的研究多停留在制度构建和经验实证的层面，缺乏对调解理念系统、深入的探讨。调解理念是更为根本的问题，它有助于提升医疗纠纷人民调解研究的深度与广度，指导具体的制度设计和调解实践，并在人民调解与司法调解之间建立联动工作体系的纽带。医疗纠纷人民调解应遵循实现医患关系和谐并进而促进社会和谐的理念、创新社会治理的理念、医患双方自治理念、法治理念、医疗风险分担理念、专业化理念、合理的医疗技术期望值理念等。调解理念需要国家的提倡和引导，对医调委、医患双方和公众的宣传和教育以及良好调解效果的激励。"}
{"title":"发挥媒体融合优势 开发精确扶贫信息地图——滨州日报社创新精准扶贫服务方式","keyword":"媒体融合;综合信息平台;扶贫工作;专题栏目;山东滨州;共同富裕;解难题;编辑记者;地域分工;录入系统","abstract":"做好精准扶贫,实现人民共同富裕,是党中央作出的重大决策。宣传和推进精准扶贫工作,党报责无旁贷。山东滨州日报社发挥媒体融合优势,除拿出专题版面、开设专题栏目等常规宣传以外,还开发出滨州精准扶贫综合信息平台,以该信息平台直接助力全市精准扶贫工作,并锤炼新闻队伍作风,收到了多方面收获。发挥媒体融合优势,开发推出滨州精准扶贫综合信息平台,"}
{"title":"做好全国性典型人物宣传地市报网站的三个“依托”——以漳州新闻网为例","keyword":"典型人物报道;地市新闻网站;党报","abstract":"典型人物宣传是新闻宣传的拳头产品,一大批脍炙人口的典型人物报道让读者难以忘怀,充分发挥了催人奋进的作用。谈典型人物宣传,特别是全国性典型人物宣传,这是老话题,可以说是老生常谈,很多人都提出了真知灼见。然而,更多人研究的是在新媒体语境下,典型人物报道如何突破和创新。本文另辟蹊径,分析地市新闻网站与中央媒体、省级媒体的区别,从全国性典型人物宣传与地方的关联度、地市新闻网站的优势去论述地市新闻网站如何做好全国性典型人物宣传。"}
{"title":"入学后选专业有助于提高本科生的专业兴趣吗-基于配对抽样和固定效应的实证研究","keyword":"专业选择;专业兴趣;配对抽样;固定效应;专业转换;高考","abstract":"专业选择时机与专业兴趣的关系广受关注, 但是选择性偏差的存在可能 导致研究结论的偏误,本文以某重点大学入学前选专业和入学后选专业的学生为比较 对象,通过配对抽样、固定效应回归模型和配对固定效应回归模型的方法,保证项目学 生和非项目学生在可观察和不可观察特征上的可比性,以克服选择性偏差问题.研究 发现,相比入学前选专业的学生,那些入学后选专业的学生在入学后的兴趣变化程度 更大,对所学专业的兴趣程度更高,但在将来从事与专业相关工作的意愿上不存在显 著差异.本文的发现为我国高校入学后选专业和自由转换专业的改革方向提供了研 究借鉴."}
{"title":"ABSTRACTS","keyword":""}
{"title":"“影视文化产业研究”专栏主持人语","keyword":"影视文化;产业研究;专栏;主持人;华中师范大学;文化产业发展;非物质文化遗产;公共服务平台","abstract":"华中师范大学国家文化产业研究中心成立于2006年,由文化部、湖北省文化厅与华中师范大学合作共建,是文化部设立的国家级文化产业研究中心.中心致力于文化产业学术研究和文化产业发展研究,在非物质文化遗产的保护利用、文化与科技的融合创新、文化创意与数字化技术研究等领域取得了丰硕的学术成果和科研成果.经过十多年的努力,中心已逐步发展成为集政、产、学、研一体化,跨学科、综合型、开放流动的研究和公共服务平台.本期的“影视文化产业研究”专栏是中心师生近期在影视文化产业领域探索与研究的成果结集."}
{"title":"学术随笔的适体归性与境界——读张伟教授《编馀思与写》的随想","keyword":"学术随笔;教授;张伟;著名学者;随想;考核制度;学术体制;学术期刊","abstract":"读张伟教授的学术随笔集《编馀思与写》（该书获北方十五省市文艺图书奖），颇有一些感慨。在当前的学术体制里，论文被严格规范化。实际上是被严重格式化，不管翻开哪一本学术期刊，所见到的差不多都是面孔相似的论文。学术随笔似乎算不得名正言顺的学术作品，在当前的学术考核制度下，是不能算“工分”的，只能算作是学者的余墨喜好而已，被排除在学术考核之外。学术随笔看起来是用论文的边角材料写成的，实际上最见一个学者的学术功力，是一个学者学识才情的体现。著名学者陈平原先生的学术随笔极受读者欢迎，按照他的说法，学术随笔“以学识为根基，以阅历、心境为两翼，再配上适宜的文笔，迹浅而意深，言近而旨远”。相对于论文严肃正经的面孔"}
{"title":"高校大学生健康弱势群体体育教育现状及创新实施路径","keyword":"高校;大学生健康弱势群体;体育教育","abstract":"采用文献资料、网络调查等研究方法,对我国高校大学生健康弱势群体体育教育的状况进行了研究,认为我国高校整体上对于大学生健康弱势群体的体育教育处于严重缺失的状态；并分析了重视高校大学生健康弱势群体体育教育的必要性及意义,提出高校大学生健康弱势群体体育教育的创新路径有创建健康弱势群体学生体育教学俱乐部、培养特殊体育教学师资队伍、构建医教结合长效机制,以及建立特殊体育教学保险机制,旨在为我国高校大学生健康弱势群体的体育教育提供实际参考."}
{"title":"专业翻译人才核心翻译意识的建构培养","keyword":"专业翻译人才教育;核心翻译意识;培养","abstract":"翻译意识是对翻译的整体认识，是应对各种翻译任务，指导翻译行为的理念。核心翻译意识是专业翻译人才必须具备的基本翻译意识，是区别译者与非译者的重要标准。因此，在开展专业翻译人才教育的过程中，是否加强核心翻译意识的培养是事关专业翻译人才教育成败的关键。从专业翻译人才必备的基本素养来看，核心翻译意识主要包括差异意识、语篇意识、文本类型意识、信息（功能）凸显意识以及职业道德意识等。由于核心翻译意识建构的复杂性，在其培养过程中应注意方法上的整体性和综合性。"}
{"title":"在常识与逻辑之间的法律论证——以“白云机场案”判决为例","keyword":"法律论证;专利法;停止侵害;洞穴奇案","abstract":"“白云机场案”判决书在其法律论证的内部证立过程中直接援引“公共利益”理由驳回原告停止侵权的诉讼请求,难以满足逻辑有效性要求。当法条推演结论与“常识”严重背离时,应重新进入外部证立过程,另寻合适的法源,或者考虑做限缩解释、扩张解释以及类推适用的可能性,在现行法框架内和法教义学体系内求得妥当的裁判结果。其实,我国《专利法》、《民法通则》和《侵权责任法》均未对停止侵权民事责任的构成要件加以规定,法官在上述案件中不判决停止侵权并无法律障碍。“白云机场案”判决的论证理路说明知识产权审判中存在忽视逻辑有效性约束和脱离法律条文进行法律论证的倾向。"}
{"title":"《刑事技术》投稿须知","keyword":"刑事技术;投稿须知;综合性学术期刊;物证鉴定中心;中英文摘要;英文关键词;公开发行;研究成果","abstract":"《刑事技术》是由公安部物证鉴定中心主办,国内外公开发行的综合性学术期刊,主要报道法庭科学领域的最新研究成果、新技术、新观点等。栏目主要设有论著、综述、专题研究、论坛、技术与应用、国内外动态等。1基本要求来稿内容应具有创新性、科学性和实用性,论点明确,论据及引用资料可靠,文字精练,层次清楚,数据准确。文章字数为3000~8000字,须含中英文题目、中英文摘要、中英文关键词等。"}
{"title":"协调推进扶贫攻坚与基层党建的全面发展","keyword":"扶贫攻坚;基层党建","abstract":"农村基层党建是精准扶贫的保障性工程，必须正视党建工作的现实困难和突出问题，在扶贫攻坚中进一步加强农村基层党建工作。"}
{"title":"基于微信公众平台的翻转课堂构建研究","keyword":"移动互联网;翻转课堂;微信公众平台;教学模式","abstract":"微信公众平台为翻转课堂的发展提供了良好的管理基础、资源基础、沟通基础和数据基础,使得翻转课堂的优势得以充分发挥。通过比较翻转课堂与传统课堂,归纳出了翻转课堂的优势,并结合目前翻转课堂的理论框架,构建出了基于微信公众平台的翻转课堂的教学模式图。"}
{"title":"对地市级交通广播创新的思考","keyword":"地市级交通广播;现状;困惑;创新","abstract":"在媒体竞争日益激烈的情况下,地市级交通广播发展的出路只有一条,那就是创新。文章在分析现状和困惑的基础上,建议创新的路径为：内容的供给侧改革、平台的“交广＋”链条及产业的高效营运。"}
{"title":"本科生全程导师制对于辅导员工作的促进作用分析","keyword":"本科生全程导师制;辅导员工作;学业指导;精英化教育","abstract":"辅导员作为高校学生工作的一线教师,要负责的学生数量巨大,难以精细化指导；低龄化的特点使其经验有所欠缺,思想政治意识有待进一步提高；“教书”职能的欠缺和专业能力的不足使得其对学生的专业指导存在一定困难。而专业教师的“育人”职能并未充分发挥。以“专业教师全员参与、本科期间全过程指导”为特点的本科生全程导师制,由每位专业教师指导一年级到四年级共计15~20名学生,数量适宜,便于在思想政治教育、学业指导、职业规划与就业指导三方面进行精细化、个性化指导；而专业教师以自己的科研课题为依托,在专业教育与科研能力培养、精英化教育两方面能够对学生进行更为专业化的指导。本科生全程导师制将传统的专业教师“教学”、辅"}
{"title":"飘落熔炉的雪花——论尤金·奥尼尔对“美国梦”的悲剧性呈现","keyword":"美国梦;伦理价值;拜物主义;历史启谕","abstract":"美国戏剧之父尤金&#183；奥尼尔笔下的＂美国梦＂有着独特的思想意蕴和审美价值。他笔下的＂美国梦＂是绝望、迷茫、人格异化的代名词,追梦人亦丧失了人之为人的本质,丑恶彰显。本文从分析＂美国梦＂的内涵及跨时代流变入手,从财富梦、家庭梦和爱情梦三个方面展现奥尼尔经典剧作中＂美国梦＂的破灭及其历史启谕：美国社会的拜物主义及其对伦理价值的扭曲和对民众的异化是造成＂美国梦＂摒弃道德编码进而畸变成贪恋和欲望之梦的根源。奥尼尔笔下的＂美国梦＂艺术地呈现了人类的生存困境和精神危机,描绘了人类社会发展轨迹上惨烈的一步,给我们以艺术的审美和历史的启谕。"}
{"title":"承压水勘探孔管涌原位引流技术","keyword":"深基坑;勘探孔;管涌;原位引流","abstract":"近年来随着地下空间开发的飞速发展,在上海等富水的软土地区,基坑工程规模越来越大。随着开挖深度越来越深,所遇问题越来越复杂。如何应对这些事故显得尤为重要,其中,在前期勘探孔封堵不严密而引起的突涌已在多个工程出现,我们在类似的工程实践中总结了一种原位引流工艺,简单而又可靠。"}
{"title":"科技企业组织情绪能力结构测量及对创新的影响","keyword":"组织情绪能力;结构;组织创新;人力资源管理","abstract":"在复杂变化环境下，组织情绪对企业发展的影响日趋凸显，对企业组织情绪能力管理的研究更加迫切。本文采用问卷调查方法针对我国科技企业的组织情绪能力开展结构研究，并分析其对组织创新的影响。基于国际相关研究，经过文献分析、深度访谈、专家访谈、开放式问卷调查、预测试和信度效度分析，研究表明我国科技企业组织情绪能力由鼓舞、自由表达、游戏、体验、和谐及认同动态性六因子结构构成。为分析测量工具的预测效度，通过对数百家科技企业的问卷调查，进一步检验出组织情绪能力对企业创新会产生显著影响。"}
{"title":"国际税收竞争是现代税制改革的主要推动力","keyword":"经济全球化;税收竞争;税制改革","abstract":"经济全球化发展加剧国际税收竞争，国际税收竞争推动国内税制改革，使现代税制发展呈现流动性税源税率下降、增值税日益普及与规范、间接税和非流动性税源面临增税压力等特点。中国本轮税制改革具有重要的现实意义，但对国际税收竞争因素考虑不足。"}
{"title":"亲属法价值取向中的人性根基","keyword":"亲属法;价值取向;人性观;家庭权利","abstract":"家庭基于自然人个体结合、繁衍而形成，社会应当注重个体和家庭的双重实现。当代亲属法虽已开始关注家庭整体的价值追求，但缺乏有效落实。从人性论的角度考察，虽然性善论和性恶论都曾作为历史上法制设计的理论根基，但性善论在亲属法中更具有价值，这在中国传统法律中尤为突出，也是实现传统与现代亲属法精神连接的思想和制度资源。在民法典婚姻家庭编的编纂中，需要适当关照人心向善的人性根基，既要关注个体权利，也须注重家庭作为一个整体的权利，促进家庭权利和个体权利的共同实现。"}
{"title":"印度芥菜和香根草对Pb污染土壤的修复效能及作用途径","keyword":"Pb;印度芥菜;香根草;植物提取;植物固定;修复效能;作用途径","abstract":"为探究印度芥菜（Brassica juncea）和香根草（Vetiveria zizanioides L.）对Pb污染土壤的修复效能和作用途径,采用Pb污染土壤[w（Pb）为400-2 000 mg/kg]进行为期30 d的盆栽试验,分析植物对Pb的耐受性、积累能力和固定效果.结果表明：（1）印度芥菜和香根草对Pb的积累主要集中在根部,两种植物根部累积的w（Pb）分别为206.62-902.40和288.42-1 102.47 mg/kg,单株植物的Pb积累量分别为70.75-138.31和99.09-220.49μg,香根草对Pb污染土壤的修复效能高于印度芥菜.（2）印度芥菜和香根草对Pb的"}
{"title":"谈对外贸易中商贸流通业对经济运行速度效益的引导作用","keyword":"对外贸易;商贸流通业;运行速度效益","abstract":"对外贸易是衡量一个国家经济发展状况的综合指标,而商贸流通业则在这之中发挥着至关重要的作用。商贸流通业加快对国内外贸易发展速度的同时,还可以作为对外贸易的支柱性产业为加快经济发展速度贡献力量。本文通过分析对外贸易中商贸流通业对经济运行速度效益的引导作用,找出商贸流通业加快经济运行速度效益的路径,为加快经济发展提供理论建议。"}
{"title":"着眼于从三个方面打造农村脱贫攻坚生力军","keyword":"基层党组织;产业扶贫;决战决胜;后备干部;培养干部;贫困性;干部培养;组织建设;党的组织;产业联动","abstract":"保证贫困人口如期全部脱贫,是实现“两个一百年”奋斗目标的标志性指标,是全党极其重大的政治任务。如何在有限的时间内决战决胜脱贫攻坚,是对地方和基层党组织的一场政治考验、能力考验。结合五常市面临的工作实际,我们认为,要着力发挥定点驻村扶贫工作队在精准扶贫中的作用,着眼于产业扶贫、夯实党建、一线锻炼三个方面,打造一支农村脱贫攻坚生力军。"}
{"title":"中国农业污染防治立法的完善路径","keyword":"农业污染;实施法;主体缺位;农业生态补贴;国外","abstract":"农业污染导致中国农村生态环境不断恶化,严重制约着农业生态环境的可持续发展。防治农业污染应当在对农业污染现状进行调查的基础上采取针对性措施。文章在此基础上,对中国农业污染防治立法的现状、不足进行深度剖析,并结合国外发达国家和地区相关立法经验,对如何完善中国农业污染防治立法进行了深入思考并提出建议,以助于实现中国农业污染防治的规范化、制度化。"}
{"title":"一种基于文献的科研事件库构建方法","keyword":"科技文献;事件抽取;事件库","abstract":"随着数字信息时代的到来,文献资源正经历着从纸质化到数字化的变革,如何组织日益增多的数字文献资源是当下情报学和图书馆学研究的重要课题之一。文章根据科技文献的特点,基于事件视角对科技文献资源进行语义化组织研究,提出了一种基于文献的科研事件抽取与事件库构建方法,并阐述了可能的应用场景。"}
{"title":"创新之路视角下的跨境电子商务发展路径研究","keyword":"一带一路;跨境电子商务;发展路径","abstract":"自中国倡导“一带一路”建设以来，全球100多个国家和国际组织积极参与到“一带一路”建设中，呈现出蓬勃发展的趋势。“一带一路”建设稳健发展的前提和基础，是要坚持创新发展，切实将“一带一路”打造成创新之路，真正实现经济上的优势互补、共建共享。跨境电子商务，作为当前重要的互联网＋贸易手段，是实现沿线国家实现深度合作的重要路径。本文在分析当前跨境电子商务的发展现状及存在的问题基础上，提出发展跨境电子商务的对策与建议，以期为促进“一带一路”建设的健康发展提供理论借鉴。"}
{"title":"商业银行对公信贷业务信用风险对策研究","keyword":"商业银行;信贷业务;信用风险","abstract":"商业银行在当前实体经济去杠杆、产业结构调整、国内经济增速趋缓的态势下,经营风险加速暴露,且表现最为特殊、风险程度最高的就是信用风险。因而提高商业银行对公信贷业务信用风险管理水平,对自身生存发展起着不可或缺的稳定性作用,也可为社会经济持续发展提供良好的金融服务环境。在分析我国商业银行当前存在的信用风险问题和成因的基础上,提出风险防范的建议。商业银行应该优化授信投向,强化信贷业务全流程管控；强化风险控制能力,实行有效的动态分类管理；提升基础管理,强化风险管控作用；夯实层级监管,促进信贷业务风控水平有效提升；传承信贷风险文化,提高信贷人员职业素养。"}
{"title":"中国隐形冠军企业国际化的进入模式与绩效关系——基于知识整合的视角","keyword":"隐形冠军;国际化进入模式;知识整合;跨案例分析","abstract":"文章梳理了国内外隐形冠军的研究现状,发现在国际化战略方面研究甚少,提出用知识整合的视角研究中国隐形冠军企业国际化的进入模式与其绩效间的关系。以宁波均胜电子、杰克控股集团和浙江龙盛集团作为案例,分析其国际化发展历程探索出一条相似的国际化道路。并购细分市场中的外国隐形冠军,以此享受全球的产业布局、核心的产品研发技术以及快速增长的销售额,共创全球价值。最后提出对中国中小企业的＂隐形冠军＂发展道路的启示。"}
{"title":"金融发展、区域创新与碳排放——基于省际动态面板数据分析","keyword":"金融发展;区域创新;碳排放;SYSGMM模型","abstract":"文章以我国建设生态文明、发展低碳经济为背景,利用2000-2015年全国30个省（市、区）共480组数据,采用系统广义矩估计（SYSGMM）回归模型进行估计,并通过控制金融发展指标和区域创新指标进行横向与纵向对比分析,对地区金融发展、区域创新对碳排放的作用方式进行了探析。表明我国金融发展对碳排放的具体作用结果有所不同,金融发展整体上促进了碳排放,但是保险业的参与显著地减少了碳排放；区域创新可以有效促进碳减排,作用结果较为稳定；我国未来经济持续发展还需一定的碳排放空间,促进碳减排、发展低碳经济需要得到各方力量的支持。"}
{"title":"发挥学生主体作用 优化语文课堂教学","keyword":"课堂教学;学生主体;互动情境;学习方法","abstract":"目前，一些语文课堂没有真正把学生放在学习的主体地位，没有调动其学习的积极性、主动性，使学生不爱学习，也不会学习。因此，教师要树立学生是课堂学习的主人的观念，要创设师生互动的情境，要引导学生归纳学习方法，让学生愿意主动参与学习，体会到语文学习的快乐，养成语文学习的习惯，掌握语文学习的方法。"}
{"title":"浅谈情境创设的有效途径","keyword":"小学语文;课堂教学;情境创设;途径","abstract":"语文学科无论字、词、句，还是写作、听说等方面的训练都离不开特定的情境。根据语文学科的特点，教师在教学中分别从画面重现、音乐渲染、表演体验和语言描绘四个方面创设情境，能够提升语文课堂的教学效果。"}
{"title":"江西省大型体育场馆公益性与经营性互动关系研究","keyword":"江西省;大型体育场馆;公益性;经营性","abstract":"江西省大型体育场馆在经过省运会、农运会、七城会后大多都处于闲置状态,没有发挥其应有的作用。如何利用好这些大型体育场馆,使其既能给场馆的管理部门带来经济效益,保证场馆的正常维护,又能给社会提供公益性的服务是摆在场馆管理部门面前的重要任务。本文通过对江西省南昌市、宜春市、新余市、鹰潭市、赣州市、抚州市、吉安市、萍乡市、九江市等大型体育场馆负责人及工作人员进行深入调查,从其公益性与经营性两方面进行分析,总结出一点经验与建议,以供参考。"}
{"title":"服装行业营销渠道冲突问题探析","keyword":"服装行业;营销渠道;冲突","abstract":"随着电子商务的兴起,网上服装商店蓬勃发展起来,但对服装实体店造成的冲击也不容忽视,因此,服装线上线下营销渠道冲突日益受到人们的关注。文章旨在研究服装行业渠道冲突的问题,思考企业如何使两种渠道合作共处,以促进服装行业更好地发展。"}
{"title":"班主任的职业道德","keyword":"班主任;职业道德;教育劳动","abstract":"简要介绍班主任的职业道德,以及班主任的职业道德对培养学生、促进班级、班风、学风建设的重要性。"}
{"title":"图式理论及其在高中英语听力教学中的应用","keyword":"图式理论;英语教学;听力","abstract":"＂图式＂是指人们大脑当中储存的相关联的各类知识点、观点以及概念。在高中英语听力教学中,教师应充分了解图式及其相关理论,使其更好地指导听力教学。"}
{"title":"在初中数学课堂中开展多样化教学的策略","keyword":"多样化教学;生活情境;小组讨论;开放性练习","abstract":"在初中数学课堂中开展多样化教学,不仅能够有效地激发学生的学习兴趣,而且能充分活跃学生的数学思维.开展多样化教学包括创设生活情境、组织小组讨论、设计开放性练习等."}
{"title":"初中化学图像题考点例析","keyword":"图像题;考点;初中化学","abstract":"随着教育改革的不断深入,对学科的综合考查也在不断增加。图像题由于其考查形式的特殊性,在学生的中学学习中扮演的角色也越来越重要。在这种情况下,学习和掌握好处理图像题的技巧和方法显得尤为重要。"}
{"title":"教师课堂教学方式对学生学习动力的影响","keyword":"教学方式;学习动力;有效教学","abstract":"学生学习动力的激发和维持离不开教师有效的课堂教学方式.在现实的教学中,一些学校依然存在着“新课标,新课本,旧教法”的现象,出现了教学行为与教学理念不符,甚至是背离的模式,而这些现象和模式严重地背离了当下学生学习、求知的特点,打击了学生学习积极性,从而挫伤了学生的学习动力.教师只有采取有效的教学方式,才能有效引导和促进学生的学习动力."}
{"title":"高校英语教师评价素养的现状及对策","keyword":"混合式教学;高校英语教师;教师评价素养","abstract":"评价是教育理论与实践的重要组成部分,对学生的全面发展起着重要作用。随着大学英语课程改革的不断深化以及微课、翻转课堂、混合式教学的不断推进,大学教师不仅要能备好课、上好课、做好教学反思,还需要具备一定的评价素养。通过对当前高校英语教师评价素养的现状进行分析,探讨提升高校英语教师评价素养的具体途径。"}
{"title":"大豆根潜蝇发病规律与防治措施","keyword":"大豆;根潜蝇;病害;防治","abstract":"大豆根潜蝇是农业有害生物,为单食性害虫,只为害大豆和野生大豆,是大豆生产上的主要害虫之一。以幼虫蛀入大豆根部为害,阻塞大豆水分及营养物质的输导,致使大豆叶片枯黄,茎秆细弱,营养缺乏,不能正常生长,严重时根部烂掉,植株枯死。"}
{"title":"拖拉机驾驶及维修人员掌握维修常识的必要性","keyword":"拖拉机;维修;方法","abstract":"对不能正常工作或根本不能工作的拖拉机及其配套机具经过检查、调整、修复或更换某些零部件后正确安装好,使其恢复良好的技术状态并投入正常作业,这整个过程就叫维修。文章叙述了维修需要具备的条件,驾驶员需要掌握的修复方法、拆卸方法、装配方法。供拖拉机驾驶员及维修人员参考。"}
{"title":"刍议商业银行合规风险管理","keyword":"商业银行;合规风险管理存在问题;实施路径","abstract":"合规风险是指商业银行因没有遵循合规法律、规则和准则而可能遭受法律制裁、监管处罚、重大财务损失和声誉损失的风险。有效的合规风险管理是商业银行构建全面风险管理体系的基础,因此,加强合规风险管理显得十分重要。文章从界定商业银行合规、合规风险以及合规风险管理等概念出发,指出了当前商业银行合规风险管理方面存在的主要问题,明确了加强商业银行合规风险管理需遵循的几项制度,进而提出了相应的具体实施路径。"}
{"title":"中国石油企业跨国并购整合策略分析","keyword":"中国石油企业;跨国并购整合;策略","abstract":"中国石油企业越来越多地通过跨国并购方式寻求和有效利用世界石油资源,在海外初步形成了油气勘探开发、管道运营、炼油化工、油品销售一体化的业务格局。文章分析阐述跨国并购整合的概念与本质,就中国石油企业跨国并购在战略、制度、技术、人力资源、企业文化方面的整合管理提出建议。"}
{"title":"符号消费背景下新农村旅游地品牌动态模式管理研究","keyword":"符号消费;新农村;旅游地品牌","abstract":"符号消费具有表征性和象征性特征。基于符号消费的视角分析新农村旅游地品牌发展是由于新农村旅游地品牌消费是一种符号消费范式，新农村旅游地品牌是区别旅游产品的消费符号，同时，新农村旅游地品牌具有符号消费的表象性与象征性特征。基于符号消费背景下创建新农村旅游地品牌动态模式，就要实现官方媒体与非官方媒体宣传符号动态对接，体现新农村旅游地品牌建设与国家旅游产业符号建设动态趋向，实现旅游地品牌固有属性与符号构建的动态匹配，实现旅游地品牌符号工程动态建设目标。"}
{"title":"全面深化改革攻坚进程中的重大难题及其破解","keyword":"全面深化改革;改革攻坚;重大难题;突破利益固化","abstract":"当前全面深化改革攻坚面临的重大难题主要表现在经济领域结构转型与经济增长之间的关系如何处理、政治领域反腐败斗争＂治标＂与＂治本＂之间的关系如何把握、思想文化领域核心主导与差异多样的关系如何处理以及社会领域做大蛋糕与分好蛋糕之间的关系如何权衡等方面。改革难题的出现,有着深刻的改革社会条件、改革难易程度、人民改革期待和社会价值观等方面发生重大变化的原因。寻求破解重大难题之道,对于不断推进全面深化改革的系统性、整体性和协同性,具有重要的理论价值和实践意义。"}
{"title":"网络涂鸦表情包的认知偏差——与龚建星先生商榷","keyword":"涂鸦表情包;批判;社交理性;网络社交文化","abstract":"涂鸦表情包的风靡一定程度上展现了青年亚文化在网络社交空间中的多元性。但随着涂鸦表情包的滥用和功利消费的诱导,涂鸦表情化社交带来的负面影响应引起我们关注。批判涂鸦表情包泛滥所带来的不良现象,并非是要将＂脏水和孩子一起倒掉＂,而是通过分析与理顺问题的病因与现状,对症下药,重申网络生产意义与消费的文化价值并培育网民运用涂鸦表情包的社交理性,建构健康的网络社交文化。"}
{"title":"基于差错沟通视角的雇员敌意与员工创新行为：一个有中介的调节效应模型","keyword":"雇员敌意;差错沟通;情绪管理;创新行为;有中介的调节","abstract":"在经济发展“新常态”下,组织必须通过不断创新来获得和保持竞争优势。本文通过建立雇员敌意、差错沟通、情绪管理和员工创新行为的模型来进行实证研究。研究发现：雇员敌意对员工创新行为有显著的负向影响；差错沟通在雇员敌意对员工创新行为的影响过程起着中介作用；情绪管理正向调节雇员敌意与员工创新行为的负向关系,情绪管理通过抑制雇员敌意对差错沟通的负向效应进而弱化雇员敌意对员工创新行为的负向效应。因此,为促进员工创新行为,企业应重视增强员工的自我情绪管理能力、加强引导,并积极营造正向的差错管理氛围。"}
{"title":"送太阳","keyword":"太阳;神话故事;原生态;多民族;序幕","abstract":"序幕彝族原生态风格的太阳图腾影像由远及近,越来越清晰。旁白：远古时候,有一个三女找太阳的神话故事。相传天上有七个太阳,后来一只生性喜欢黑暗的夜猫精变成鹰嘴铁人,投下罪恶的羽毛射落六个,吓得第七个太阳也不再出来,世界沦入黑暗之中。许多民族勇士去寻找太阳,最后都失败了。"}
{"title":"从输入——输出理论看高校英语听说教学","keyword":"输入——输出理论;英语听说教学;反思与启示","abstract":"文章以输入——输出理论为基础，分析高校英语听说教学存在的问题，从理想的听力输入内容、有效的口语输出途径以及优化教学实施策略等方面探讨听说教学，以期提高英语听说课教学效果，促进学生听说能力的发展。"}
{"title":"岭南阳明学与白沙学的互动交融","keyword":"岭南阳明学;白沙学;薛侃;杨起元","abstract":"岭南在明代中期既是白沙学发源地，也是新兴的阳明学重镇，心学两大流派的交汇是岭南思想史上的精彩主题。以岭南阳明学的代表人物薛侃、杨起元为个案，透过他们对白沙学之态度与诠释可以看出岭南阳明学派归属、门户意识渐渐淡化，并逐步与白沙学合流；与此同时，区域认同意识却不断加强，共尊白沙这位乡贤，促成岭南文教之繁荣，扩大了岭南在全国学术格局中的地位。"}
{"title":"高考改革：刚性条件的坚守是确保教育公平的门阶条件——兼论素质教育与应试教育的应然与实然的关系","keyword":"素质教育;应试教育;高考;教育公平","abstract":"全面推进素质教育是我国教育改革和发展的战略。然而,在当前的教育实践中,素质教育主导下推出的一系列高考改革政策却伴随着教育不公平因素的产生。高考综合改革的＂综合评价＂＂多元录取＂一旦脱离统一考试刚性录取条件,公平性将遭受重创,科学性也将沦为空谈。应试教育通过高考证明其存在的合理性,又以高考的刚性与精细选拔成为实现教育公平的门阶条件。素质教育与应试教育的应然与实然的背离是客观存在、长期存在的问题,这是中国现今国情诸多因素交互作用的结果,协调好两者的应然与实然之间的关系,在应然与实然间找寻一种有效的互认机制,才是缩短梦想与现实之间守望距离的应有之义。"}
{"title":"油价能否持续上涨","keyword":"持续上涨;油价;加拿大;生产商;行为;银行;价格;美元","abstract":"加拿大皇家银行认为，一旦油价高于50美元价格区域中段。就会引来生产商的潜在对冲行为。对冲行为很可能在2018年进行。因此，该行同时将2017年以及2018年的原油均价预估下调。"}
{"title":"基于“双创”能力培养的设计专业实践教学动态体系研究","keyword":"创新创业;实践教学;能力","abstract":"实践教学创新是一项整体的、系统性工程,文章从“双创”人才培养的关键要素和影响实践教学质量的主要因素入手,研究分析设计专业实践教学动态体系的内容构建,探讨如何构建一个厚基础、强能力、交互性、动态性的实践教学创新工作推进系统。"}
{"title":"笃信音乐之力——评2017年郭祖荣交响作品音乐会","keyword":"音乐作品;郭祖荣;音乐会;音乐创作;小提琴协奏曲;钢琴协奏曲;室内乐作品;中国乐坛","abstract":"提起郭祖荣先生,不得不谈其音乐创作的传奇生涯。因为,在当今中国乐坛上,尤其是在交响乐创作领域,他已经成为一种独特的＂现象＂被理论家们所关注。从1946年至今的整整71年间,他创作了交响曲31部,钢琴协奏曲9部,小提琴协奏曲4部,其他体裁的交响音乐作品十余部,室内乐作品二百余部,钢琴独奏作品七十余首以及艺术歌曲百余首。"}
{"title":"金融扶贫“忻州记事”","keyword":"金融扶贫;忻州市;记事;扶贫工作;晋西北;五台县;岢岚县;贫困户","abstract":"立秋，既是送爽的季节，暑去凉来；也是收获的季节，禾谷丰登。就在8月7日立秋这一天，本刊记者一行来到位于晋西北的忻州市。在随后的采访中，从岢岚县到五台县，从贫困户到能人大户，从老村到新村……几天紧张的金融扶贫工作采访，让我们收获了感动和鼓舞，也收获了信心和希望。"}
{"title":"非银行金融机构应规范发展","keyword":"非银行金融机构;系统性金融风险;金融工作会议;风险隐患;业务扩张;实体经济;防范化解;机构发展","abstract":"近年来，非银行金融机构业务扩张过快，存在着不少风险隐患。未来，应进一步加强监管，引导它们回归本源，严控风险，良性创新，更好地服务实体经济。第五次全国金融工作会议强调，要把主动防范化解系统性金融风险放在更加重要的位置。应该采取多方面措施，进一步规范非银行金融机构发展："}
{"title":"国际原子能机构首次对我国开展国际核安保专项评估","keyword":"国际原子能机构;专项评估;安保;同行评议;核安全;习近平;核设施;国家","abstract":"8月28日，应中国国家原子能机构邀请，国际原子能机构对我国开展的首次国际核安保专项评估在京启动。此次评估是落实习近平主席海牙核安全峰会承诺的重要举措，目的是根据国际核安保领域最新理念、最高标准和最佳实践，对我国的国家核安保体系、核设施安保能力进行同行评议，"}
{"title":"中国能源消费碳排放的动态演进及驱动因素分析","keyword":"核密度估计;马尔科夫链;碳排放","abstract":"文章利用核密度估计和马尔科夫链方法分析了1997—2015年中国各省能源消费碳排放的动态演进过程,并利用面板数据模型分析了城镇化等因素对能源消费碳排放的影响,实证结果显示：（1）能源消费碳排放的核密度函数呈现单峰特征,近年来分散程度有所提高。（2）虽然各省能源消费碳排放存在较大的惯性,但是仍有逐年增加的趋势。（3）城镇化率与能源消费碳排放之间呈现倒U型曲线特征,人口的增长、经济的发展和能源强度的增加均会导致能源消费碳排放增加。"}
{"title":"网络犯罪治理的基本理念与逻辑展开","keyword":"网络犯罪;控制理念;刑事政策;社会控制;法律控制;刑法控制","abstract":"网络犯罪是以网络技术为前提的，而网络科技的中立性原则是相对的，决定了新兴网络犯罪现象无法被彻底消灭。刑法作为社会治理手段具有功能的局限性．应树立相对主义的网络犯罪观，倡导网络犯罪控制观念，通过刑法控制来保障网络创新精神。网络空间社会处于严重的信息不对称状态，导致网络犯罪控制容易陷入非均衡的博弈状态，宽严相济与“零容忍”作为基本与具体的刑事政策，二者协同可以提供宏观的控制策略。网络犯罪的治理由社会控制与法律控制组成，应冲破传统社会的固化思维，确立网络风险社会时代的积极预防性刑法理念。网络实名制、网络自治公约、企业网络适法计划是社会控制的重点；围绕《网络安全法》拓展立法完善、修改《治安管理处罚法》"}
{"title":"征稿启事","keyword":"《中国学术期刊(光盘版)》;征稿启事;人文社会科学期刊;综合评价指标体系;学术理论刊物;CSSCI;2009年;中国期刊网","abstract":"《青海民族大学学报》（社会科学版）系综合性学术理论刊物,2007、2009年入编CSSCI来源期刊目录、2014年入选中国人文社会科学期刊综合评价指标体系扩展版及《中国学术期刊（光盘版）》,并进入＂中国期刊网＂。"}
{"title":"深化高职院校数学建模活动 促进创新型人才培养与数学教学改革","keyword":"数学建模活动;综合素养;教学改革","abstract":"从大学生数学建模竞赛发展历程出发,探讨了竞赛活动对培养大学生数学应用能力、创新能力、团队协作等方面的重要作用,浅析了竞赛活动在高职院校数学教学改革、学生综合素质培养等方面的重要影响。"}
{"title":"马克思恩格斯文明观论略","keyword":"马克思恩格斯文明观;生态文明;和谐文明","abstract":"马克思恩格斯对人类文明的阐释是建立在唯物史观的基础之上的。他们揭示了文明的内涵和本质,将文明体的发展演变与社会形态紧密结合,归纳和总结了人类文明发展的规律；他们对资本主义工业文明形态进行了全面系统的分析,同时也阐述了丰富而深刻的生态文明思想,这些思想对于未来社会和谐文明的构建具有十分重要的启示意义。"}
{"title":"辽宁省标准化时间空间大数据分析","keyword":"辽宁省;标准化;大数据;国家标准;行业标准","abstract":"本文利用标准起草单位数据,分析了辽宁省标准化工作的情况,包括辽宁省总体情况分析、各地级市具体情况等内容。辽宁省总体情况包括总量统计、年度分析、与全国其他地区的对比等内容,各地级市具体分析包括总量、年度分析、与其他地区的对比等内容。分析中突出了＂十二五＂期间以及2016年的具体情况。"}
{"title":"浅谈做好廉政文物展的几点举措——以广东廉洁文物虚拟体验流动展为例","keyword":"廉政文化;流动博物馆;新技术","abstract":"广东廉洁文物虚拟体验流动展借助广东省流动博物馆这个平台,突破了固定的空间模式,在博物馆和观众之间搭建了一座桥梁,扩大了弘扬廉政文化的社会效益。并广泛运用新技术,提升了展览的感染力,有效发挥了博物馆的传播与教育职能。"}
{"title":"3D打印技术在服装设计中应用研究","keyword":"3D打印技术;服装设计与制作;实用性与艺术性平衡;可行性与修饰性统一","abstract":"文章从3D打印技术与服装设计的关系入手,提出服装设计制作中运用3D打印技术应坚持的原则：实用性与艺术性相平衡、可行性与修饰性相统一,并结合武汉纺织大学3套3D打印服装作品进行具体分析。最后指出3D技术在服装上运用存在的不足。"}
{"title":"无偿献血宣传招募新模式的探讨","keyword":"无偿献血;宣传;招募;新模式","abstract":"目的 探讨无偿献血宣传招募新模式的应用,为发展血站采供血工作模式提供参考。方法 收集本站2014年1月1日—2016年12月31日无偿献血及临床用血的相关数据进行统计分析。结果 2014年—2016年团体无偿献血和固定采血点无偿献血量呈上升趋势,街头流动采血车采血量呈下降趋势,血液检测的总不合格率分别为2.81%、2.09%、2.06%,不合格率由高到低依次为街头流动采血车、固定采血点、团体无偿献血,三者差异有统计学意义（P〈0.05）,各采血点工作时间趋于平稳。结论 以政府发挥主导,合理规划献血网点,采取以团体献血模式为主,街头流动采血车和固定点招募为辅的新模式,有利于促进无偿献血事业的持续"}
{"title":"高校创新创业教育组织模式的现状分析与发展策略——基于40所高校创新创业教育组织模式的调研","keyword":"创新创业教育;组织模式;现状;成因;发展策略","abstract":"随着高校创新创业教育的不断发展,深入分析和研究高校创新创业教育组织模式的现状及成因对更好推进高校创新创业教育的意义越来越重要。通过对国内不同层次的40所高校创新创业教育组织机构调研,从发展历程、管理体系和内涵认知三个方面分析当前高校创新创业教育组织模式的发展趋势和不同类型特点,提出要结合高校发展定位探索多样化的创新创业教育组织模式,尊重创新创业规律,构建链条清晰的组织体系,围绕人才培养目标建立创新创业教育协同机制。"}
{"title":"提高高校学生党建工作科学化水平——基于制度建设的视角","keyword":"高校;学生党建;科学化;制度建设","abstract":"高校学生党建工作科学化是对“党的建设科学化”的积极响应,制度建设是高校学生党建工作科学化的关键所在。为此,我们应遵循促进人的全面发展原则、系统性原则、可执行原则,着重从目标责任制、党员培养制度和党内民主制度三方面加强制度建设。"}
{"title":"浅议多模态成人英语网络资源库建设——基于零度课程理念的原则与设想","keyword":"成人英语;多模态;资源库","abstract":"网络教学资源库对建设学习型社会有着重要的意义,这一点已经成为共识。然而到底如何建设成人教育网络资源库,仍然没有定论。本文基于零度课程理念,结合多模态话语分析理论,提出了建设多模态成人英语网络资源库的设想,希望能够为解决成人英语学习困难提供一点有效的建议。"}
{"title":"“语言与认知＂国际学术研讨会暨中国修辞学会2017年年会中国蒙古语义学会2017年年会、全国第二届蒙古语修辞学研讨会在我校召开","keyword":"国际学术研讨会;中国修辞学;蒙古语文;民族语言;学会;年会;认知;语义","abstract":"近日，由中国修辞学学会、中国蒙古语文学会、中国民族语言学会主办，赤峰学院、西拉沐沦流域文化研究院、蒙古文史学院承办的“语言与认知”国际学术研讨会暨中国修辞学会2017年年会、中国蒙古语文学会2017年年会、全国第二届蒙古语修辞学研讨会在我校召开。"}
{"title":"四年级跪跳起教学设计","keyword":"四年级;跪跳起;教学设计","abstract":"本期的教学设计，执教教师都运用了多种辅助练习和辅助器材，使学生克服了对器材的畏惧心理，并顺利完成了教学任务。在基层常态课“危险性项目”的教学过程中，要加强保护与帮助的方法学练，以及了解全过程的时机、站住、手法转换与变化；有条件开展支撑跳跃练习时，可以与技巧运动、单杠练习穿插进行教学，也可以通过综合素质练习的形式（穿越障碍）进行。"}
{"title":"中国与新加坡的政府间合作及经贸关系","keyword":"中新经贸关系;苏州工业园区;“一带一路”倡议;周边外交","abstract":"中国与新加坡1990年建交后,两国关系从经济到政治层面长足推进。从苏州工业园区建设到（重庆）战略性互联互通示范项目的启动、再到新加坡发展战略与“一带一路”倡议的深度对接,中新经贸关系不断实现新突破、不断迈向历史新高。中新两国政府间合作在其中发挥了重要的引领作用。两国经贸关系在深度和广度上的发展夯实了政治互信,进而推动中国经济和产业的转型升级,并对中国与东盟关系的发展及“一带一路”倡议在东南亚的有效落实具有不容忽视的积极作用。"}
{"title":"仝华：坚持两个“不能否定”，正确认识改革开放前后两个历史时期的关系","keyword":"中国历史;改革开放;否定;中国革命史;社会主义制度;社会主义国家;历史虚无主义;毛泽东思想","abstract":"对坚持两个“不能否定”的意义，习近平总书记特别指出：“我之所以强调这个问题，是因为这个重大政治问题处理不好，就会产生严重政治后果。”因为，“国内外敌对势力往往就是拿中国革命史、新中国历史来做文章，竭尽攻击、丑化、污蔑之能事，根本目的就是要搞乱人心。煽动推翻中国共产党的领导和我国社会主义制度。”他提请大家记取“苏联偌大一个社会主义国家”而“分崩离析”的惨痛“前车之鉴”，警惕历史虚无主义对毛泽东思想、"}
{"title":"士人与乡邦：伍崇曜图书刊藏述论","keyword":"伍崇曜;士人;乡邦;藏书;刊刻","abstract":"作为清代著名行商,伍崇曜在经世实学的学风影响下由商入士,藏书繁富,为使罕见古籍广为流闻,肆访广征,延请好友谭莹一起所刻《岭南遗书》和《粤雅堂丛书》诸书,乃嘉惠后学、造福图林之盛举。在考察其个人事迹基础上,探讨其构建士人网络、重乡邦文献对其刊藏图书之影响及其关系,并指出其以刊代藏的作法,在清代粤东藏书史上独具特色,实为岭南文化史上不可或缺的一道艺文风景。"}
{"title":"孝图像的文化生成背景与数字化传播的现实意义","keyword":"孝文化;孝图像;数字化传播","abstract":"孝图像文化是我国优秀传统文化之一,然而在现时代却日渐式微。然而,一方面,国家期望孝文化在新媒体时代,以孝为载体的图像能够保持应有的生动性、虚实转化性和拓展创新性,从而使孝文化在“去粕存精”的状态下得到较好传播；另一方面,也期望以孝文化为载体的图像造型物能够作为民族的珍宝,在实际的艺术应用上得到推广。基于本目的,该文试图廓清孝文化图像的文化生成背景与数字化传播的现实意义,以便在未来为实际传播与运用提供必要的佐证。"}
{"title":"农民或市民：新型城镇化建设进程中的职业自选择","keyword":"职业自选择;新型城镇化;人口流动;迁移","abstract":"新型城镇化是以人为中心的城镇化,尊重居民意愿的职业自选择有利于新型城镇化建设中相对稳定的人力资源的获得,具有经济与社会两个方面的价值。政府部门需要正视过去在人口迁移中存在的问题,顺应职业自选择树立边界思维、动态思维与联动思维。通过农业补贴制度、住房制度、土地制度与社会保障制度的安排来服务职业自选择。建设覆盖所有居民的全信息数据库、完善而畅通的民意处理系统与规范而成熟的社会支持力量支撑职业自选择。最终为新型城镇化建设奠定坚实的基础。"}
{"title":"教育大数据下个性化资源推送服务框架设计","keyword":"教育大数据;个性化学习;学习者特征;Hadoop;个性化资源推送","abstract":"从学习者角度出发,立足于学习者个体的静态数据和学习中产生的动态学习行为数据,采用动态数据为主、静态数据为辅的获取方式确立学习者特征模型。参照Hadoop中的数据处理技术,从数据收集层、数据存储层、数据分析层和呈现层构建学习者个性化学习资源推送框架。最后,结合个性化资源推送框架,对个性化资源推送服务的实现途径进行分析,提出基于资源最邻近、基于相似用户矩阵库、基于特征匹配、基于学习者反馈和基于内容等混合推荐方法实现个性化学习资源的推送,以期对个性化学习资源推送的研究提供指导。"}
{"title":"农业技术推广中的问题与对策研究","keyword":"农业技术;推广;问题;对策","abstract":"我国是农业大国,我们既要提高农业生产力,又要实现经济效益的增加,因此,农业技术推广对促进农业的长久发展是非常重要的。但是在农业技术实际推广过程中,存在着一些问题,阻碍了农业技术的转化,严重影响了农业经济的发展。介绍了农业技术推广的含义及重要性,结合当前农业技术推广的主要模式,分析了存在的主要问题,提出了有效的解决对策。我们应加强农业技术推广,从根本上增加农业收益,促进农业技术向农业生产力转化,实现农业经济可持续发展。"}
{"title":"英德政府推动两国文化交流","keyword":"英德;英国学习;文化交流;两国关系;鲍里斯;教育部网站;German;加布;Boris;Gabriel","abstract":"据英国教育部网站2017年7月19日消息,英国外交大臣鲍里斯&#183；约翰逊（Boris Johnson）和德国外交部长西格玛尔&#183；加布里尔（Sigmar Gabriel）宣布为＂英德联盟＂（UK-German Connection,UKGC）提供23万英镑,从而促进英国更多的年轻人学习德国的语言与文化,这也意味着两国政府支持本国儿童和教师了解彼此的语言、历史和文化。"}
{"title":"农林院校基础学院教学科研协调发展研究","keyword":"教学业绩点;科研业绩点;学科;职称","abstract":"文章简要介绍了浙江农林大学现行教学业绩点和科研业绩点的计算办法,统计了2014年度至2016年度理学院数学、统计、物理、化学四个学科具有教授、副教授和讲师职称教师的教学业绩点、科研业绩点和总业绩点。对每年度不同学科不同职称教师的教学业绩点、科研业绩点和总业绩点进行了排序和分析,并针对发现的问题提出了对策和建设,从而促使教师教学科研协调发展和学科整体教学科研水平的提升。"}
{"title":"关于高职辅导员提高工作效率途径的探讨","keyword":"高职;辅导员;工作效率;途径","abstract":"高校辅导员是高等学校教师队伍和管理队伍的重要组成部分,是开展大学生思想政治教育的骨干力量,是高校学生日常思想政治教育和管理工作的组织者、实施者和指导者。高职教育以培养应用型技术人才为主,是以就业为导向、根据市场需求来进行的教育,作为连接学校与学生之间的纽带和桥梁的高职辅导员,其工作对象主要是处于特定年龄阶段、心理发展还不够成熟的大学生,这些学生自律性较差、学习主动性及积极性不够,在教育与管理上难度更大,使得高职辅导员工作具有繁、杂、乱、多等特点,极易产生时间使用不合理、工作效率低下等问题。为提升辅导员工作效率,提高辅导员职业幸福感,可以采用以下几个途径：（一）明确工作职责,提高自身专业素质；（"}
{"title":"纐纈厚《田中义一：日本总体战体制的始作俑者》评介","keyword":"日本;社会科学文献出版社;体制;评介;军队现代化;西伯利亚;对华政策;关系史","abstract":"2017年7月，纐纈厚著，顾令仪译的《田中义一：日本总体战体制的始作俑者》由社会科学文献出版社出版。纐纈厚是日本总体战和政军关系史研究领域首屈一指的学者。本书是作者20多年田中义一研究的集大成，利用陆军、海军、官僚、政党、宫中等史料，对“总体战国家构想的起源”和“军队现代化的必要性”“扩军目标的实现”和“日本的对华政策”“日本的西伯利亚出兵”以及“政党与军部的政治动向”等问题进行了详细的论述。"}
{"title":"盐工学人——王奇教授","keyword":"江苏盐城;大学英语;盐城工学院;硕士学位;外语教学","abstract":"王奇教授，1966年5月出生，江苏盐城人，硕士学位。研究方向为二语认知、外语教学以及翻译理论，主讲课程主要为大学英语和综合英语。现担任盐城工学院英语系系主任。"}
{"title":"学校布局调整背景下农村小规模学校教师队伍现状研究——基于T省农村学校教师的调查分析","keyword":"布局调整;小规模学校;教师队伍","abstract":"2012年9月,国务院办公厅发文暂停＂撤点并校＂的做法后,幸存下来的农村小规模学校如何发展成为社会突出问题。农村小规模学校师资作为小规模学校发展中唯一生产性要素,是影响农村小规模学校教育质量的关键,但当前农村小规模学校教师面临着薪资待遇低,生存压力大、专业素养弱,难符职业要求；职业规划差,发展条件不足；教师补充方式单一等亟待解决的问题。"}
{"title":"工程技术类专业原理课程实战化教学的几个误区与对策","keyword":"原理课程;实战化教学;教学目标;教学评价","abstract":"首先，以导航工程专业为例，阐述了工程技术类专业原理课的课程体系、内容特点、地位作用。其次，基于实战化教学的科学内涵，从实战化教学范畴、目标定位、教学形式和质量评价等方面分析了目前工程技术类专业原理课程在实战化教学改革过程中存在的四个常见误区。最后，从教学理念、内容、形式、方法、评价体系等方面提出了走出实战化教学误区的四个具体举措。"}
{"title":"明德精学  追求卓越——记天津体育职业学院","keyword":"职业学院;体育基地;天津;明德;高等职业学校;体育人才培养;办学理念;建筑面积","abstract":"天津体育职业学院于2017年5月10日,在教育部成功备案正式成立。校区位于静海区天津健康产业园体育基地内,总占地311.5亩,建筑面积68632平方米。学院作为新设立的高等职业学校,填补了我市体育类高职院校办学空白,开创了天津体育事业发展新局面,建构了职业体育人才培养平台,为实现体育强市发展战略奠定坚实基础。一、办学理念学院秉承＂明德精学,追求卓越＂的校训,全面贯彻落实党和国家的方针、政策,依法办学。"}
{"title":"东平“汉光禄勋刘曜碑”述略","keyword":"东平;汉光禄勋刘曜碑;残缺;碑文;讹误","abstract":"关于东平“汉光禄勋刘曜碑”的著录，可分为两个阶段。第一阶段是宋代。自欧阳修《集古录》至洪适《隶释》，此时的刘曜碑碑额、碑阴俱在，虽文字磨灭严重，但尚可识别--百余字；第二阶段是清同治九年以后。复出土的刘曜碑残缺更甚，不仅碑阴、碑额全无，对于残存碑文的辨识亦成难题，时任东平知州宋祖骏刻《记》于碑之左上角。民国十七年，此碑再度佚失。"}
{"title":"文化自信的自觉养成与大学教育之使命","keyword":"文化自信;自觉养成;大学;使命","abstract":"在中国大学发展过程中,有过中、西学之争,一段时间又受到苏联模式的影响,虽然关注启蒙和救亡,关心民族前途,但是在膜拜西学过程中,文化自信心逐渐丧失,文化自信之自觉养成缺乏历史的理性积淀与现实的动力基础。在全球化激荡的和平年代,自觉打造成文化自信的养成阵地,是中国大学改革与发展的时代使命。但在现实中,我国大学没有自觉切中时代发展主题。当前,大学教育改革要站在超越文化内卷化的历史高度,努力办有独特文化的大学,大力推进世情、国情教育,以中国梦教育培养大学的社会主义精气神,使高校成为中国特色社会主义文化自信的培育基地,进而为全社会的文化自觉提供思想基础与力量保障。"}
{"title":"依托地方行业经济深化专业综合改革的实践探索——以阜阳职业技术学院食品营养与检测专业为例","keyword":"地方行业经济;食品营养与检测;专业综合改革","abstract":"高职院校人才培养,应以地方行业经济特点为契合点,全面深化教学改革,持续提升人才培养质量。文章以阜阳职业技术学院食品营养与检测专业为例,总结了在专业综合改革试点项目建设过程中,围绕专业人才培养标准制定、课程体系建设、教学改革、教学支撑条件完善等方面,通过实践探索所积累的一些经验和认识,为食品类相关专业综合改革提供理论和实践参考。"}
{"title":"基于专利分析的技术创新网络协同成熟度测度研究","keyword":"技术创新网络;协同;成熟度测度;专利;OLED","abstract":"企业进行跨边界网络化合作的目的是利用网络整体效应,实现创新和利益最大化。目前,企业合作过程中面临的关键问题是如何实现组织间协同。通过对技术创新网络协同影响因素及其形成特征进行分析,提出了5种协同状态,并在此基础上构建了技术创新网络协同成熟度评价指标体系,结合OLED产业专利数据进行实证研究。结果表明,该模型能够有效测度技术创新网络协同成熟度,得出全球OLED产业形成的技术创新网络处于协同成熟度模型的管理级,即组织协同阶段。"}
{"title":"高层建筑工程的给排水消防设计探讨","keyword":"高层建筑;排水;消防;设计系统","abstract":"高层建筑在近几年发展良好且迅速,能够有效满足人们对于舒适性的需求,并且能够节约土地资源。虽然高层建筑具有实用性,但是在施工过程中还存在部分问题,对现代消防系统的设计造成影响,所以导致高层建筑消防设计中存在多种问题。为了避免这些问题的出现,就要使用有效且针对性的监督制度进行高层建筑消防设计,从而有效提高其设计的有效性及合理性,提高建筑消防的有效性,为高层建筑消防提供有利条件。"}
{"title":"基于ASEB栅格分析法的中原经济区智慧景区发展概述","keyword":"中原经济区;ASEB;智慧景区","abstract":"以中原经济区为研究对象，利用PEST分析方法对中原经济区智慧景区发展环境进行综合分析，并采用ASEB栅格分析法围绕中原经济区发展的活动、环境、体验和收益四个方面，分析中原经济区智慧景区发展的优势、劣势、机遇和挑战。研究发现：区域内旅游资源种类多样，产品属性较为丰富，智慧景区发展基础好；多种方针政策的支持是景区不断进步的重要保障；景区的智慧化程度不足，接待散客能力较弱，无法适应散客化趋势和游客的个性化需求；游客体验度重视不够，景区重管理、轻服务现象普遍存在。中原经济区智慧景区以后的建设应加强政府的引导作用；强化景区管理职能；循序渐进，主次有序，并运用社会力量推进景区的智慧化。"}
{"title":"新形势下广西地税行政复议应诉工作的特点分析及对策研究","keyword":"行政复议;法治政府建设;全面深化改革;税收法定原则;攻坚时期;税收法治;法律救济手段;法律顾问;税收违法;税收征收管理法","abstract":"一、新形势对税务行政复议应诉工作提出新要求（一）中央关于全面推进依法治国、加快法治政府建设的决策部署,对税务行政复议应诉工作提出新要求。当前,我国正处于全面深化改革的攻坚时期,党中央提出的“四个全面”战略布局,把“全面依法治国”列入“全面建成小康社会”战略目标的三大战略举措之一,党的十八届四中全会则对全面推进依法治国工作进行了总体部署。"}
{"title":"4i营销理论与“90后”知识员工管理浅析","keyword":"“90后”;知识员工;人力资源营销;内部营销;4i营销理论","abstract":"人力资源营销体系的构建,有助于在当今互联网体系下的企业激发人力资源优势,促进企业人力资本的积累,最终增强了企业的竞争活力。文章以内部营销理论为基础框架,探讨了4i营销理论在“90后”知识员工管理中的应用。"}
{"title":"推进供给侧改革要避免四种倾向","keyword":"改革;供给;经济运行过程;短期目标;产能过剩;结构调整;起步阶段;房地产","abstract":"推进供给侧改革,＂三去一降一补＂是短期目标,这既是为了解决经济运行过程中的产能过剩、房地产高库存、高杠杆、高成本和短板突出等重点问题,也是为中长期结构调整、动力转换和阶段更替创造条件,是供给侧改革起步阶段的具体手段。"}
{"title":"《诗》《骚》“求女”意象探源——从清华简《楚居》说开来","keyword":"《楚居》;《汉广》;《蒹葭》;《离骚》;求女意象","abstract":"清华简《楚居》对楚先祖季连与穴熊两次“求女”的记载，不仅可以和《史记&#183；楚世家》《世本》《大戴礼记&#183；帝系》等传世文献关于楚人早期世系相互印证，同时也为解读《国风》和《楚辞》中的“求女”意象提供了很好的旁证。《汉广》《蒹葭》是《楚居》求女传说的空间传播结果；而《离骚》三次“求女”则是《楚居》楚先祖神话传说在后世的“再现”或“复活”。“求女”意象具有原型意义。一直绵延到秦汉魏晋到唐宋时期，影响范围则涉及诗歌、辞赋和小说等。"}
{"title":"自媒体时代背景下学生零碎知识与专业知识的融合思考","keyword":"自媒体;零碎知识;专业知识;融合","abstract":"自媒体时代背景下,学生学习环境与学习习惯已经逐步改变。自媒体传媒的发展导致了碎片化信息局面。碎片化信息传播带给学生知识的零碎积累增多,由此引发了如何更好地将碎片化学习与专业知识融合的思考。本文从自媒体的特点出发,着重探讨了学生零碎知识与专业知识之间的融合思路。"}
{"title":"基于办学理念的学校文化创建案例探析","keyword":"学校文化;办学理念;创建案例","abstract":"在基于学校办学理念的基础上,找准切入点精准施策能有效创建学校文化。这种精准施策的切入点可以是理念、课程、主题、项目等,在理念上着力的深圳市南山区第二外国语学校,在课程上着力如上海建平中学,在主题上着力的重庆市大足区万古镇小学,在项目上着力的北京市朝阳区苇沟小学,他们成功的实践经验都能为一线的学校管理者提供有益借鉴。"}
{"title":"论当代戏曲之行当","keyword":"戏曲;秦腔;演员","abstract":"对秦腔表演艺术出新的思考,行当、程式、性格传承创新。"}
{"title":"浅谈陇东秧歌的传承与发展","keyword":"陇东秧歌;传承;发展","abstract":"陇东秧歌又称＂徒手秧歌＂,20世纪五六十年代,经过众多舞蹈家多次采风、收集归纳,形成了早期陇东秧歌的基本理论和表演形式。近年来,随着经济社会发展和艺术形态的变迁,陇东秧歌这种民间艺术形式逐渐萎缩,陇东秧歌艺术传承和发展面临着极大困难。本文主要通过探索和研究陇东秧歌的艺术特征和表演形式,紧紧围绕陇东秧歌的起源与历史背景下的发展过程,广泛收集整理陇东秧歌的新内容,努力在丰富陇东秧歌舞蹈的表现形式上、实践内容上取得突破。"}
{"title":"契诃夫戏剧中的人物及语言分析——以话剧《三姐妹》为例","keyword":"契科夫;《三姐妹》;人物形象;语言特色","abstract":"俄国作家契科夫所创作的戏剧《三姐妹》,讲述了一个帝俄军官家庭里长大的三个女儿和她们哥哥的故事。这部作品被多次运用于舞台表演。其中的人物形象、语言特色都十分值得推敲。本文主要以话剧《三姐妹》展开叙述,结合《三姐妹》中的人物形象,具体分析人物的表现特点。"}
{"title":"基于微信平台的MobiMOOC在思政课教学中的运用探析","keyword":"MobiMOOC;微信平台;思想政治理论课","abstract":"高校思想政治理论课是大学生思想政治教育的核心课程。在信息化时代,将自媒体技术融入课程教学是推进思政课教学改革的重要举措。将依托微信平台的Mobi MOOC应用于思政课教学,可以延伸课堂教学,开辟高校思想政治教育的新领域。在思政课教学过程中应用Mobi MOOC,要以思想政治理论课为主体,以Mobi MOOC课程为补充；既有顶层设计规划,又要明确层级目标；转换话语体系,师生平等对话；优化队伍力量,各司其职、相互配合,以实现思政课教学效果的提升。"}
{"title":"农产品电子商务推荐系统设计与实现","keyword":"农产品电子商务推荐系统;数据挖掘技术;推荐技术","abstract":"为满足企业农产品营销需求,采用.NET、数据挖掘及混合推荐等技术,设计并实现农产品电子商务推荐系统。经测试,该系统实现了购物车、农产品浏览、农产品检索、农产品推荐、农产品管理、订单管理等多种功能,提高了企业农产品的销售量。"}
{"title":"论经济法在我国的发展态势","keyword":"经济法;问题;解决措施","abstract":"经济法是为了国家的经济发展建设而制定的法律法规,其有效地控制了我国社会经济建设的规范性,但我国经济法制度体系建设其仍有很多漏洞。为了更好地完善我国经济法建设,针对于我国经济法建设过程中存在的问题及解决措施进行论述。"}
{"title":"浅谈课外阅读在小学语文教学中的重要性","keyword":"课外阅读;小学语文;教学;重要性","abstract":"对于小学生来讲,阅读更是获取信息的最基本途径和最简便的方法。而阅读教学分课内、课外两方面。课内阅读为我们大家所熟知,那么课外阅读呢？曾有人言＂取法于课内,得益于课外＂。因此语文教学效果真正的源泉是课外阅读。俗话说：＂熟读唐诗三百首,不会作诗也会吟＂。所以,课外阅读不仅是语文课外活动的主要内容之一,而且也是课内阅读的补充和延伸。其意义在于帮助学生开阔视野,提高表达能力,促进学生思维,心理品质的成长。因此,课外阅读是开启语文教学的一把金钥匙。"}
{"title":"牟璞姝绘画作品","keyword":"绘画作品;重庆三峡学院;硕士研究生;园林专业;重庆大学;平面设计;环境艺术;美术学院","abstract":"牟璞姝,女，硕士研究生，毕业于重庆大学风景园林专业，主要研究方向为环境艺术和平面设计研究。现任教于重庆三峡学院美术学院。"}
{"title":"高职“公路工程计量与计价”课程网络教学平台的开发","keyword":"高职院校;公路工程计量与计价;网络教学平台;超星泛雅","abstract":"为满足教学实际需要,针对高职＂公路工程计量与计价＂课程开发课程网络教学平台。以高职学生就业岗位能力要求构建该课程内容,利用超星泛雅3.0网络教学平台开发该课程网络教学平台。应用结果表明,利用＂公路工程计量与计价＂课程网络教学平台,大大提升了学生的学习效率,提高了教学效果。"}
{"title":"小学数学课堂大班额下全体学生的课堂提问的策略研究","keyword":"小学数学课堂;大班额;全体学生;课堂提问","abstract":"在小学数学课堂上，学生如何获取知识，提高自身技能，并养成良好的学习习惯，是当前研究的主要话题。在大班额下，需要为全体学生课堂提问学习提出有效的实施策略。因此，文章基于小学数学课堂大班额下全体学生课堂提出问题，为其提出合理的执行策略。"}
{"title":"GB／T33855—2017《母婴保健服务场所通用要求》","keyword":"保健服务;中华人民共和国;通用;场所;GB;保健法;结构改变;社会需求","abstract":"2016年1月1日我国全面二孩政策正式落地，一定程度上刺激了新生儿数量的加速增长。婴儿出生数量的增加，再加上家庭结构改变、生活观念和社会需求的变化，促使母婴保健服务市场蓬勃发展。其实《中华人民共和国母婴保健法》早已明确要求：建立保健工作规范，配套实施的《中华人民共和国母婴保健法实施办法》中也明确要求：制定母婴保健法及本办法的配套规章和技术规范，还有其他相关法律法规，都曾多次提到要规范发展母婴照料服务行业。"}
{"title":"市场转型下航天劳务派遣员工激励机制的探索与研究","keyword":"劳务;激励机制;员工;航天;市场;劳动合同;劳动者;合同关系","abstract":"劳务派遣通常是由派遣单位与被派遣劳动者签订劳动合同，与实际用工单位签订派遣协议，由劳务派遣单位将与其建立劳动合同关系的劳动者派往用工单位，被派遣劳动者在用工单位的指挥和管理下提供劳务服务，派遣单位从用工单位获取劳务费，并向劳动者支付劳动报酬。与传统用工方式相比，劳务派遣最显著的特点是派遣单位“招人不用人”，用工单位“用人不招人”。"}
{"title":"打造“开心农场” 促进幼儿学习","keyword":"幼儿学习;农场;认识世界;大自然;具体形象;文化中心;占地面积;资源缺乏","abstract":"儿童是从接触具体形象的事物开始认识世界的，而五彩缤纷的大自然为他们探索未知世界提供了无穷的源泉。我园地处历史文化中心的老街深巷，占地面积有限，周边自然资源缺乏。根据这一现状，我们精心开辟了“开心农场”这一自然教育环境，并依托“开心农场”拓展和丰富幼儿园的教育资源，让幼儿进行一些力所能及的劳动，体验生活，拥抱自然。"}
{"title":"内地与香港企业会计准则保持继续趋同","keyword":"企业会计准则;内地与香港;会计准则制定机构;国际财务报告准则;香港会计师公会;中国内地;2007年;沟通协调","abstract":"最近，经财政部与香港会计准则制定机构——香港会计师公会充分沟通协调，认可近两年中国内地进行的企业会计准则修订工作与香港会计准则（直接采用国际财务报告准则）和国际财务报告准则原则上趋同。2007年，中国内地与香港实现了企业会计准则的等效互认，并每年及时互通准则建设及与国际趋同进展情况，保持两地会计准则的持续趋同。财政部将与香港会计准则制定机构保持密切沟通，"}
{"title":"基于潜在地理——社会关系感知的兴趣点推荐研究","keyword":"基于位置的社会网络;兴趣点推荐;地理-社会关系;显式社会关系;隐式社会关系","abstract":"针对已有的兴趣点推荐模型大都采用无地理空间限制的显式社会关系和隐式社会关系进行兴趣点推荐,而基于地理空间限制的显式社会关系和隐式社会关系对兴趣点推荐结果有着极为重要的影响。为此,提出了一种新型的基于潜在地理—社会关系挖掘的兴趣点推荐模型。使用核密度估计方法对用户签到行为可达的地理影响区域进行个性化分析,然后使用所提出的两跳随机游走算法挖掘用户之间的显式社会关系和隐式社会关系,把用户可达地理区域内的显式社会关系和隐式社会关系作为一个正则项融合到传统的矩阵分解模型中。两个真实数据集上的实验结果显示所提出的潜在地理—社会关系挖掘的兴趣点推荐模型优于文中所选择的其他4个兴趣点推荐对比方法。"}
{"title":"心理学视角下的群体性事件治理策略","keyword":"心理学视角;群体性事件;治理","abstract":"群体性事件作为一种群体性行为，也是群体心理因素作用的结果，因此，有效预防和应对群体性事件的前提是从心理学视角去探析群体性事件产生的社会心理基础，以及群体性事件参与主体的心理变化发展规律，根据群体性事件发展不同阶段中心理因素的作用，从群体性事件事前预防、事中处置、源头治理的角度，有针对性地采取不同措施。"}
{"title":"不忘初心 炫舞蓝天","keyword":"随笔;杂文;杂谈;阅读知识","abstract":"在一声声铆枪震响、铁翼轰鸣的音律下，在一个个挥汗攻坚、长夜不眠的日子里，在一张张薪火相传、接力奋进的面庞中，航空工业昌飞（以下简称“昌飞”）已经走过了48年的历程。48年扎根三线，48年奋斗如歌，48年情系蓝天，48年春华秋实。"}
{"title":"高职院校职业道德教育的价值选择——基于“道德人”与“经济人”融合的视角","keyword":"职业道德;“道德人”;“经济人”;价值整合","abstract":"本文从＂斯密难题＂出发,对＂道德人＂与＂经济人＂两种价值取向进行了分析,认为我国高职院校职业道德教育多以＂道德人＂假设为价值取向基点,忽视了＂经济人＂价值取中的合理性成分是造成职业道德教育实效低下的根本原因；高职学生进行职业道德学习要支付相应＂成本＂,在＂成本＂支付过程中伴有不同时段、不同层次的利益诉求,＂成本＂的支付应以其是否得到对等补偿为前提。文章提出可以通过树立＂道德人经济＂为价值取向的职业道德教育理念、建立职业道德＂成本补偿＂机制、激发学生自主能动性等策略,实现＂道德人＂与＂经济人＂合理内核在职业道德教育中的有效整合,以有效提升我国高职院校职业道德教育的实效性。"}
{"title":"十年逐梦话“神工”","keyword":"黄浦江畔;古玩城;年神;文化特征;玉文化;上海论坛;玉坛;令人;特别贡献奖;活动程序","abstract":"十年神工,逐梦在肩任重远,不忘初心,砥砺前行铸华章。2007年9月,从黄浦江畔的中福古玩城出发,神工奖已迈过十载春秋。回首十年神工那些铭刻心中的记忆,一股不可抑制的激动之情涌上心头。至今,神工奖已从小到大,从上海及长三角的地方性奖项,发展成为全国性重要奖项,从单一奖项发展为和品牌博览、艺术大展结合的综合性、规模化的展会,取得了令人欣喜的成就。"}
{"title":"浙江大学国际联合学院（海宁国际校区）","keyword":"联合学院;国家人才;高等教育水平;办学机构;发展战略;中外合作;交叉研究;副校长","abstract":"为进一步服务国家人才强国战略和创新驱动发展战略,提高浙江高等教育水平和国际影响力,加快浙江大学建设世界一流大学进程,浙江大学于2013年2月启动筹建浙江大学国际联合学院（海宁国际校区）,并于2015年10月正式获得教育部的批准,院长为浙江大学常务副校长宋永华。国际校区校园位于浙江海宁市,占地1200亩,总建筑面积约40万平方米。海宁国际校区将设立若干个中外合作办学机构、交叉研究中心和成果转化机构,与世界一流大学开展教育、科研和成果转化的合作。"}
{"title":"大学健美操教学中核心力量训练应用研究","keyword":"力量训练;健美操教学;体育课程体系;难度动作;运动项目;力量素质;协调性;成套动作;指标对比;完成质量","abstract":"健美操是一项集健美和健身于一体的运动项目,它具有鲜明的节奏感和韵律感,动作具有协调性和多变性,是一项有益于身心的运动。目前,健美操已经成为大学体育课程体系中的重要内容,也得到了广大师生的喜爱。健美操虽然是一项要求平衡性、协调性的运动,但一些操化动作是具有一定难度的,如果要完成其中的一些难度动作并做好过渡衔接,要求学生具有较好的力量素质,力量是学生在运动的动态过程中完成各项动作并保持躯体稳定性的关键要素,所以在健美操教学中,往往需要将力量训练作为-个必不可少的内容.在目前的大学健美操教学中,主要采用的是常规力量训练的方法."}
{"title":"高校学生工作课程化：必要性、可行性与体系构建","keyword":"高校;学生工作课程化;体系构建","abstract":"为解决新时期高校学生工作出现的新情况和新问题,高校学生工作课程化具有现实的必要性。从符合政策要求,拥有良好的基础,具备实施的时间和师资条件等方面而言,高校学生工作课程化也具有可行性。创造性地提出了高校学生工作课程化体系的构建,并指出高校学生工作课程化应遵循的原则。"}
{"title":"金融助推产业扶贫的思考——以甘肃为例","keyword":"产业扶贫;金融扶贫;可持续","abstract":"文章首先分析了在甘肃省进行产业扶贫的意义,之后总结了金融支持产业扶贫的国内外经验,提出甘肃省金融助推产业扶贫中的作用与重点在于机制建设、创新金融产品、统一资金核算、金融环境建设、监管及货币政策支撑,最后提出了金融扶贫机制建设的具体措施：产业规划先行、优化地区金融环境、担保基金建立、配套的考核机制、市场化的选择等。"}
{"title":"基于现代学徒制的高职建筑工程技术专业人才培养模式研究","keyword":"学徒制;建筑工程;人才培养;模式","abstract":"高等职业教育是教育中的重要组成部分,高等职业教育的目标即培养并输送社会需要的高级技能人才。但是目前我国高等职业教育的现状是毕业的学生并不能够达到企业对人才的要求。针对此现状,提出了“现代学徒制”的人才培养模式,在高等职业教育中提高企业的参与度,加强对学生职业技能的培养。本文从现代学徒制的概念及特征出发,针对现阶段高职教育人才培养中存在的问题,探讨出基于现代学徒制的技术人才培养模式。"}
{"title":"大学英语学习者动机和动机衰退的实证研究","keyword":"英语学习动机;动机衰退;动机强度","abstract":"本研究旨在调查影响学生英语学习动机和导致动机衰退的各项因素以及对学生学习成绩的影响。以湖南长沙某高校不同年级的200名英语学习者为研究对象,工具是学习动机及动机衰退的调查表和访谈,所用的参考成绩为全国大学生英语四级统考成绩。调查结果表明大多数学生有英语学习的动机,但是高年级学生动机衰退现象严重；学习者的学习成绩和动机衰退显著负相关。英语老师在教学中可以适当增加策略训练,注重导致学习者学习动机衰退的因素并尽量避免其对学习者的负面影响。"}
{"title":"以五大发展理念引领高校思政理论课建设","keyword":"五大发展理念;思想政治理论课;建设","abstract":"十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念,高校思想政治理论课应该以五大发展理念为引领,加强课程建设。以创新理念为指导,增强课程建设的内驱动力。以协调理念为指导,理顺课程建设的三大关系。以绿色理念为指导,实现课程建设科学发展。以开放理念为指导,构建课程建设齐抓共管的工作格局。以共享理念为指导,促使课程建设成果全员共享。"}
{"title":"国外“数字时代文学阅读”MOOC分析","keyword":"MOOC;数字阅读;阅读素养;信息素养","abstract":"在国内外数字阅读和大规模开放在线教育日益盛行大环境下,论文介绍和分析了“数字时代文学阅读”MOOC的开设概况、课程安排和课程特点,给我国阅读素养MOOC建设带来一些启示。"}
{"title":"从边缘到轴心：新建本科院校转型发展中的大学精神","keyword":"新建本科院校;转型发展;大学精神;大学文化;现代大学制度","abstract":"大学精神是现代大学发展的价值取向和核心动力。新建本科院校转型发展的实质不仅是办学模式的转型,而且是生成大学精神并使之从边缘走向轴心的转型。当前,大学精神在新建本科院校转型发展中存在＂失语＂现象,面临历史底蕴、现实利益、未来走向等多维度的困惑,需要在价值取向导引下图解大学精神生成理路；从校史教育继承中厘清大学精神文脉沿革；以现代大学制度拓展办学格局,夯实精神生根之基；借由文化品牌创新,展望大学精神未来走向。"}
{"title":"淮安非物质文化遗产资源结构、旅游价值与开发研究","keyword":"淮安;非物质文化遗产资源;旅游价值;保护;开发","abstract":"淮安非物质文化遗产资源丰富、种类齐全，具有较高的旅游价值。为此，淮安必须整合利用资源，打造旅游展示场馆；促进非遗项目与物质文化景观有机融合；打造非遗旅游纪念品；创新艺术形式；加强对民间艺人的扶持力度。"}
{"title":"为患者带来生命阳光——记全国五一劳动奖章获得者、阳光保险集团阳光融和医院院长周玉东","keyword":"全国五一劳动奖章;保险集团;获得者;阳光;患者;院长;医院;“五一劳动奖章”","abstract":"他是众多白衣天使中的一个．以“拼死、拼活、拼命”的无私敬业精神守护着每一位深受病魔侵蚀的患者；他带来的是希望，是温暖，是黑暗中最温暖的那双手；他是全国“五一劳动奖章”获得者——阳光保险集团山东潍坊阳光融和医院院长周玉东，他正用自己无私的奉献书写着健康事业的新篇章。"}
{"title":"英语存在句的结构形式——基于认知语言学视角","keyword":"存在句;认知;象似性原则;语法化;原型范畴","abstract":"在认知语言学框架内,运用象似性原则、语法化理论、原型范畴理论,进一步解析了英语存在句的生成环节、演变环节等。英语存在句的结构生成离不开象似性原则及认知经济原则的应用。语法化演示了英语存在句的发展过程,原型范畴理论以及隐喻拓展说明了存在句的多义性机制。通过运用认知语言学的方法及理论进行分析,可以更好地解释英语存在句的产生、发展及演变过程。"}
{"title":"新媒体下高校“青年之声”网络平台使用情况调研分析--以辽宁省高校为例","keyword":"新媒体;青年之声;辽宁省","abstract":"在新媒体盛行的时代下,团中央推出的高校“青年之声”网络平台应运而生.随着在全国高校循序 的推广中,在使用过程中也发现了一些存在的问题.本论文以辽宁省高校学生对于“青年之声”网 上平台的使用情况的调研数据为基础,分析目前青年学生对于“青年之声”网络平台的使用情况 以及使用过程中存在的问题,进一步增强“青年之声”平台在高校大学生群体中的利用率,真正达 成“反映青年呼声、回应青年诉求、维护青年权益、服务青年成长”的宗旨."}
{"title":"研发合作中的产权结构与投资激励","keyword":"产权结构;序贯投资;期权合同;研发合作;不完全合同","abstract":"不完全合同背景下,产权分配在参与方的投资决策中至关重要。利用产权理论讨论了研发合作中的序贯投资决策和创新的产权分配问题。研究表明,最优产权结构随着参与方的谈判力变动,谈判力较低的一方单独拥有产权能够平衡其投资积极性；随着投资关系专用性程度的增加,最优产权为联合产权在产品开发者谈判力区间的范围更广。为了提高双方合作效率,可考虑采用由一个产品开发者出价并按照研究单位投资积极性分配初始产权的期权合同。比较分析发现：期权合同能够缓解投资不足问题,并进一步提高双方合作效率。"}
{"title":"小学数学教学中学生问题意识的培养探究","keyword":"小学数学;问题意识培养;创新精神","abstract":"随着经济的发展，社会需要越来越多具有创造力的人才．也就意味着我们的学生需要从小就开始培养问题意识。在小学数学教学中进行学生问题意识的培养．能够更好的激发学生们的创新精神．更加有利于学生们发挥自身的创造力。教师们要充分营造出良好的氛围，培养出学生们更好的问题意识．促进进一步发展。本文是我就小学数学教学中学生问题意识的培养问题，进行探究的点滴体会。"}
{"title":"空间理论视角下的弹幕视频分析","keyword":"弹幕视频;弹幕文化;青年文化;空间理论","abstract":"弹幕是近年来新兴的一种对于视频进行即时的评论形式。因其开放性、互动性逐渐在青少年网络群体中流行起来,并不断向主流视频平台、电视平台扩张,成为当下值得关注一种的文化现象。将研究目光投向弹幕视频这一弹幕的＂生产＂空间,从＂文本＂出发,运用空间理论知识,把某些特定的现象视为在特定的空间运作下所产生的结果。"}
{"title":"城市文化视角下的公共艺术设计研究","keyword":"城市文化;公共艺术","abstract":"公共艺术是现代城市精神文明建设和发展的重要组成部分,其蕴含的文化艺术内涵能够提升城市生存价值和人们的生活品质,改善城市建筑空间人文环境,把握城市公共艺术的人性化、差异性和文化性等设计要素,能够丰富作品的艺术表现力和感染力,促进人们之间的交流和联系,营造和谐的艺术文化生活空间。"}
{"title":"新媒体时代报社采编工作探析","keyword":"新媒体;报纸;采编","abstract":"传统媒体朝着新媒体转变,不单单将报纸信息替换到互联网中,它是集丰富的信息要点,整合传统媒体的信息产出,以新媒介为载体,给予大众更实际、更能直接接触到的新闻信息。"}
{"title":"人口红利消失背景下建筑业经济增长模式的转变","keyword":"人口红利;建筑业;影响;措施","abstract":"建筑业作为我国的支柱产业,对我国经济建设的发展和国民经济的提高有着重要的影响。面对逐步消失的人口红利,建筑行业应该及时采取有效措施,从而减少人口红利消失对建筑业的不利影响,保证建筑行业的长期、健康发展。"}
{"title":"高校财务预算管理如何防范财务风险","keyword":"高校财务;预算管理;财务风险","abstract":"对于许多高校来说,贷款已经成为其筹集资金的一个重要渠道,也是许多高校在建设过程中会选择的方式。通过贷款能够有效解决高校的资金问题,同时也会给高校财务带来一定的风险。就当下情况来看,虽然已经有很大一部分高校在财务预算方面取得了一定的进展,但是仍然有一部分高校还存在预算规划不合理的现象,主要是由于高校在进行财务预算的过程中将预算规划做的不够合理、预算执行的力度也不够等原因造成的,因此,如何防范高校财务风险已经成为当下各高校关注的热点话题。"}
{"title":"为视障教育服务 为盲教师训奉献-记全国著名盲教育专家曹正礼先生","keyword":"教育服务;教育专家;视障;教师;农民家庭;抗日战争;困难时期;战争影响","abstract":"曹正礼1941年出生于山东青岛的一个潘姓贫苦农民家庭。1942年正值抗日战争最困难时期，山东受抗日战争、太平洋战争影响，许多农村荒无人烟、民不聊生，不少家庭陷入卖儿卖女的极端贫困境地。为了活命，一位双目失明的算命先生说服了一位曹姓人家，收买了才一岁多的他，由此改姓曹。"}
{"title":"村民自治制度法治化运作的障碍探析","keyword":"村民自治;法治化;障碍","abstract":"村民自治制度的民主内涵、发展目标和主要任务,提出了法治化运作的必然要求；我国法治理论和依法治国实践的深入发展,奠定了村民自治制度法治化运作的基础。当前涉及村民自治的法律规范还存在纵向体系有漏洞、横向体系覆盖不全的问题,法律主体的不成熟和法律程序的不完善增加了法律实施的困难,部分村民法律意识淡漠侵蚀着村民自治制度的基础。"}
{"title":"第二语言词汇习得的认知心理路径-评《词汇加工与第二语言习得》","keyword":"认知科学;词汇加工;二语习得","abstract":"《词汇加工与第二语言习得》是从认知心理语言学与二语习得交叉视角研究双语词汇的学习、提取、加工过程的重要专著。作者运用独特的视角，交叉整合认知科学，心理语言学和二语习得研究成果，全面而深入地梳理和分析了目前最新的各种加工与学习模型，探讨了影响双语词汇加工的各种重要因素，使读者了解不同环境中双语学习者在二语词汇的学习、提取、加工、存储、表征等方面的问题。"}
{"title":"气排球规则的演进研究","keyword":"气排球;规则;修改","abstract":"运用文献资料法、对比分析法、录像分析法等方法对排球协会2013年7月审定的《气排球竞赛规则（2013-2016）》进行研究,依据研究结果对气排球竞赛规则修改进行了预测。研究发现修改的核心是比赛组织便捷性、运动安全性、技术观赏性与攻防平衡、赛事时间等方面。"}
{"title":"贵州广播电视自动化监控的建设与探究——以高山台为例","keyword":"广播电视;自动化监控;建设;探究;高山台","abstract":"近年来,随着现代技术的不断发展,广播电视作为主流媒体也迎来发展的春天,其越来越向着网络化数字化方向发展,各地地方台也细化了电视播出的类别,涌现了新闻、娱乐、剧目、信息等一系列单独的频道,导致广播电视播控系统愈发的复杂。根据《广播电视安全播出管理规定》要求,广播电视播出工作必须得到相应监控系统的有效控制和管理,以避免播出事故的发生。面对复杂的监控和管理对象,广播电视主管部门需要进一步应用现代化技术设备,融合自动化监控技术,提高广播电视安全播出管理成效。"}
{"title":"服务实体经济,做好“一带一路”金融服务","keyword":"金融服务;实体经济;行政审批;绿色通道;项目金额;审批流程;银行融资;用地","abstract":"建立对“一带一路”项目行政审批的绿色通道.考虑到“一带一路”项目均为政府重点支持项目,项目金额较大,涉及各个环节的审批流程较多,为了让项目符合银行融资审批的需要,建立对于“一带一路”项目在行政审批中的绿色通道,在用地等方面给以优先支持."}
{"title":"《长明灯》启蒙者人物形象分析","keyword":"《长明灯》;启蒙者;革命;信仰;新生;火种","abstract":"作为一部短篇小说,《长明灯》成功的塑造出形象各异的众生相,在这其中,启蒙者的形象独具特色：不但有在革命失败后失去信仰的人,而且还有为革命奋斗的人。虽然疯子想要熄灯的愿望破灭了,但他的话语却以另外一种含蓄而又婉转的方式传递到了被启蒙对象——孩子的心中,启蒙以一种隐微的方式持续产生着影响,为以后开启新的世界打下了基础。"}
{"title":"探析建国前共产党公营经济思想的发展","keyword":"公营经济;建国前;发展","abstract":"从创建共产党到新中国成立的28年间,中国共产党公营经济思想从萌芽到成熟,经历了建党初期、土地革命时期、抗日战争时期、解放战争时期这四个重要阶段,完成了中国共产党对公营经济管理思想的初步发展,为战乱中的旧中国提供了经济保证,为新中国的胜利奠定了物质基础。"}
{"title":"加快绿色食品产业发展对策研究——以尚志市为例","keyword":"绿色食品;产业发展;尚志市","abstract":"随着经济社会的不断向前发展和人们生活水平的日益提高,越来越多的人们开始追求安全、无污染、营养丰富的优质绿色食品。为满足人们对绿色食品日益增长的需求,必须发展壮大绿色食品产业。尚志市自然资源丰富,绿色食品产业有了较大的发展,但目前尚志市绿色食品产业如何进一步科学发展已经成为一个重大课题,围绕这一课题,深入基层调查研究,针对尚志市绿色食品产业发展存在的问题提出相应的发展对策。"}
{"title":"高中物理中常用到的几种“微元集合法”","keyword":"微元;高中物理;思维方法","abstract":"物理中涉及的一些变化过程,通常用高等数学中的微积分来解决,由于高中数学知识所限,许多学生对一些问题一筹莫展,如对于求变力做功或者物体做曲线运动时恒力所做功的计算。这些问题对于中学生来说,有一定的难度。但是如果运用微积分的思想,把研究对象分为无限多个无限小的部分,取出有代表性的极小的一部分进行分析处理,再运用从局部到整体综合起来加以考虑的科学思维方法,可以使一些复杂的物理过程运用我们熟悉的物理规律迅速地加以解决,使所求的问题简单化,这就是高中物理中要用到的＂微元集合法＂。"}
{"title":"浅论高校绿色化学教学方法和途径","keyword":"绿色化学;高校教学方法;途径","abstract":"＂绿色＂是21世纪非常重要的一个关键词,世界各国都非常普遍关心和重视可持续性发展,并将这一指导方针应用到全社会的生产、生活乃至经济和社会的发展。本文在深入阐述绿色化学在教学中的意义基础上,探讨了高校绿色化学教学方法和途径,并给出一些建议和参考。"}
{"title":"中国人民银行 中央网信办 工业和信息化部 工商总局 银监会 证监会 保监会关于防范代币发行融资风险的公告","keyword":"融资风险;防范化解;《中华人民共和国商业银行法》;中国人民银行;工商总局;发行;《中华人民共和国证券法》;信息化","abstract":"近期,国内通过发行代币形式包括首次代币发行（ICO）进行融资的活动大量涌现,投机炒作盛行,涉嫌从事非法金融活动,严重扰乱了经济金融秩序。为贯彻落实全国金融工作会议精神,保护投资者合法权益,防范化解金融风险,依据《中华人民共和国人民银行法》、《中华人民共和国商业银行法》、《中华人民共和国证券法》、"}
{"title":"论教育活力","keyword":"教育活力;教育精神;教育创新","abstract":"作为教育生活的重要现象,教育活力是教育总体发展状况的＂显示器＂,是指引教育改革的＂方向标＂。教育活力问题的提出,导源于对中国教育问题的考察；作为教育现代化的重要表征,这一概念是当代中国发展对教育更高需求的时空显现,是中国教育走向自觉的必需。在中国教育发展合社会、合人、合教育这一视界中,以活力作为研究的视角与逻辑切入点,可以深入探究当代中国教育的实存状态及发展方向,进而通过对教育的改造,建构起充满活力的中国教育图景。"}
{"title":"流域视角下的三峡库区县域经济发展效率动态分析","keyword":"DEA;县域经济;经济发展效率;三峡库区","abstract":"文章选取了2005—2015年三峡库区26个区县经济投入产出面板数据,运用数据包络分析方法（DEA）,基于流域视角,动态测算了三峡库区各区县经济发展的相对效率,横、纵向分析了投入冗余率与产出不足率。研究发现三峡库区存在各区县经济发展不均衡,产业结构不合理、投入-产出比例不协调等问题,并就如何发展库区县域经济,提出了相应的对策建议。"}
{"title":"高职院校档案管理工作的问题与对策","keyword":"高职院校;档案管理;信息化;智慧校园","abstract":"档案工作是高职院校日常工作的重要组成部分,目前高职院校档案工作存在档案管理意识不强、信息化水平低、人员配备不足及专业化水平不高等问题。针对现存问题,提出促进高职院校档案管理工作的建议：加强对档案工作的重视程度,提高全员档案意识；健全档案管理机构和档案管理制度,夯实档案工作基础；加强档案管理队伍建设,提高档案管理人员专业素质；加强档案信息化建设,促进档案工作信息化发展；做好档案资源开发利用工作,提升档案服务层次。"}
{"title":"“健康中国2030”视角下的体育教师运动与健康促进","keyword":"健康中国;体育教师;运动锻炼;健康促进","abstract":"文章从“健康中国2030”的视角,对我国体育教师运动与健康状况进行了全面分析探讨,提出应加强体育教师运动促进健康理论知识教育、改善工作条件与环境、建立定期体检制度、完善个人健康档案、组织开展形式多种的体育活动,激发他们参与运动与健康促进的积极性,促进良好运动与健康行为的形成。"}
{"title":"寻点·感悟·迁用——小学第二学段“语用型课堂”三段式教学探究","keyword":"语用型课堂;寻点;感悟;迁用","abstract":"文章以小学中年级语文为研究领域,从语用意识出发,倡导树立语用教育观,给语用一个准确的定位。从不同的课例中进行研究,让理念对接现实和对接课堂,从而使教师在语文课堂上的日常教学行为发生改变,形成一种有效的＂语用型＂课堂构建模式,并在此基础上加以延伸与创新。"}
{"title":"文化特色小镇建设的理念创新与主要模式","keyword":"文化特色;小镇;理念创新;西方发达国家;欧美国家;产业园区;行政区划;组成部分","abstract":"一、文化特色小镇是特色小镇的重要组成部分1.特色小镇战略背景特色小镇是区别于行政区划单元和产业园区,具有明确产业定位、文化内涵、旅游特色和一定社区功能的发展空间平台。特色小镇古已有之,然而我国特色小镇建设的灵感却来自欧美。小镇在西方发达国家有着特殊的意义,虽然欧美国家的小镇随着经济、科技的大潮几起几落,但长期历史演变过程中形成的小镇价值、小镇生活方式在当代仍然有着广泛、深刻的影响。一些精心发展的小镇,"}
{"title":"《马克思主义研究》简介","keyword":"《马克思主义研究》;中国社会科学院;简介;学术理论刊物;研究院","abstract":"《马克思主义研究》创刊于1995年，由中国社会科学院主管、中国社会科学院马克思主义研究院主办，以专门研究和宣传马克思主义整体理论为宗旨的大型学术理论刊物。"}
{"title":"水煮青春","keyword":"幽默;笑话;文学作品;现代文学","abstract":"下厨他说他很爱我，町是每次出去吃饭都要让我等半个小时，每次去的还是同一间餐厅。"}
{"title":"不忘初心 服务民生 社区服务发展30年述评","keyword":"社区服务;服务民生;述评;社区居民","abstract":"光阴荏苒,社区服务自1987年开始倡导发展迄今,已历经30年时间。对社区服务30年的发展进行回顾,对于继往开来,更好地推进社区服务,提高社区服务水平,增进社区居民福祉,无疑具有积极而现实的意义。回望社区服务30年的发展,大致可以将其划分为以下三个阶段："}
{"title":"《改革》来稿须知","keyword":"《改革》;编辑出版流程;匿名审稿制;现实针对性;国际惯例;专业水准;学术质量;原创性","abstract":"《改革》编辑出版流程全面对接国际惯例,实行双向匿名审稿制,并按相关技术要求标准化、制度化、规范化出刊。仔细解读＂来稿须知＂,将有助于阁下文章的发表。一、《改革》只受理符合下述要求的来稿。二、来稿须符合《改革》定位。《改革》注重原创性首发研究中国转型和发展前沿问题的、有相当学术质量和专业水准的文章。要求选题新颖,突出前沿问题、难点问题、热点问题、重点问题,具有现实针对性；内容新颖,找切入点准,突出新理论、新视角、新架构、新观点,具有原创性质。理论针对实际,理论提升实践,具有理论高度。"}
{"title":"高职创新创业人才培养中存在的问题及对策","keyword":"高职院校;教育理念;创新创业;模式改革","abstract":"建设创新型国家在很大程度上取决于创新创业人才的规模与质量,而创新创业人才培养更大程度依赖于高校的创新创业教育。在分析高职院校创新创业人才培养模式存在的问题及原因的基础上,围绕转变创新创业教育理念、优化课程设置、提高教师创新创业能力及课堂教学质量、完善保障机制四个方面提出对策,从而提高高职学生的创新创业能力。"}
{"title":"儿童文学在加强少儿友善价值观教育中的优势与实践思考","keyword":"儿童文学;少儿;友善价值观;教育","abstract":"儿童文学在加强少儿友善价值观教育中有独特优势，表现在丰富友善价值观教育资源。保障友善价值观教育对象的主体地位，增强友善价值观教育的生动性，提升友善价值观教育的感染力四个方面。基于道德教育理论，少儿友善价值观教育需要经过一个“知”“情”“意”“行”循序渐进的过程，在儿童文学作品中，通过“判”“感”“评”“学”四个相互影响、相互促进的实践环节，能够增强少儿友善价值观教育的实效性，但需要处理好如何利用传统儿童文学作品、国外儿童文学作品、魔幻儿童文学作品三个问题。"}
{"title":"从“发展华南”到“向南防御”-抗战结束前后国际国内政局与东江纵队北撤","keyword":"发展华南;向南防御;东纵北撤;国共关系;国际关系","abstract":"抗战结束前后,国际国内形势跌宕起伏.出于同国民党角力之考虑,中共中央对广东等地的经营策略处在不断调适中,经历了由“发展华南”到“向南防御”的转变过程.1946年6月,囿于美苏外部压力干预与国共东北地区战略博弈的制约,在华南等地相对处于“弱势”地位的东江纵队主力与中共广东地方组织的“精华”,为顾全革命大局,遵照中共中央命令,“不得不”北撤至山东解放区.这一方面是东江纵队的北撤行动系战后国共双方力量平衡的结果.另一方面亦表明中共广东地方组织虽长期远离中共中央独立活动,却能听命中共中央领导,服从中国革命的整体利益,显示了中共党组织与思想上的严密性统一性.同时也说明战后中共广东地方组织之命运,随国际国"}
{"title":"土地政策与法律治理：我国农村依法治地路径模式博弈","keyword":"土地政策;法律治理;农村土地;依法治地","abstract":"我国农村土地改革与治理形成了“政策先导,立法跟进”的传统路径模式,具有自身的深刻原因和相对优势.但政策与法律在农村土地上的博弈与交互调整也出现了法律的滞后性与政策的易变性以及二者的适用冲突等问题.全面推进依法治国意味着农村土地改革与治理应在法治的轨道内进行,需要在“法治改革观”导向下形成“适时立法,试点先行”的特色路径模式,对农村土地改革进行适时立法或修法,实现法律对实践的积极回应并降低政策的不稳定性,对展开的试点依据法律程序获得法律授权,取得在形式上的合法性,凸显农村土地治理与改革中深度蕴涵的法治应有之义."}
{"title":"《诗经》之《国风·郑风·女曰鸡鸣》赏析","keyword":"《诗经》;鸡鸣;赏析;郑风;国风","abstract":"【原文】女曰：“鸡鸣”，士曰：“昧旦。子兴视夜，明星有烂。”“将翱将翔，弋凫与雁。”“弋言加之，与子宜之。宜言饮酒，与子偕老。”琴瑟在御。莫不静好。“知子之来之，杂佩以赠之。知子之顺之，杂佩以问之。知子之好之，杂佩以报之。”"}
{"title":"汉语假设结构＂如果……的话＂的产生及演变","keyword":"\"如果……的话\";\"假设连词+……+假设助词\"构式;演变;动因","abstract":"＂如果……的话＂这一表示假设的结构最早出现于民国时期,＂如果＂出现于元、明时期,由跨层结构演变而来；而＂的话＂作为假设助词的用法形成于清末民初.＂如果＂与＂的话＂通过构式压制作用结合产生,假设助词＂的话＂已经出现了被其他假设标记所取代的迹象,但这种变化并不会对假设关系构式造成影响."}
{"title":"论外交的文明交往内涵——以印度为例","keyword":"文明交往;外交;和平;对抗;互动规律","abstract":"外交是文明交往的一种表现形式。外交体现了文明交往的由自发阶段向自觉阶段的形成过程、和平与对抗的具体方式和互动的基本规律,突出显示了文明交往的深刻内涵。印度是文明的发源地之一,随着文明的演进和交流,印度成为世界文明的交汇点。通过研究印度外对交流的特色,可以看到外交与文明交往的互动关系。"}
{"title":"加强教育实证研究,提高教育科研水平——“第二届全国教育实证研究专题论坛”及“全国教育实证研究联席会议”成果览要","keyword":"研究专题;教育研究;教育学研究;教育科学学院;教育类期刊;质性研究;教育对象;教育理论;文献综述;定量研究","abstract":"一、前言2016年10月29-30日,由华东师范大学教育学部与全国教育科学规划领导小组办公室、光明日报教育研究中心联合主办的＂第二届全国教育实证研究专题论坛＂在华东师范大学举行。来自全国有关高校教育科学学院（学部）、各省（市、区）教育科学研究院（所）、各教育类期刊、媒体等千余人参加了论坛。"}
{"title":"晚清督抚对日僧来华布教的认识与抵制","keyword":"晚清督抚;日本僧人;在华布教","abstract":"自明治维新后,日本佛教陆续向中国输送大量僧人；而此时总督和巡抚逐渐权力增强,能对清政府的决策产生重要影响。对于日僧来华势力壮大,督抚认为其在华布教将危害中国地方司法主权和稳定,由于时代和自身的局限性,他们并未清楚地认识到日僧的政治目的以及潜藏的军事威胁。随着中国外交理念和外交方式的近代化,督抚们抵制日本政府攫取日僧在华传教权的企图更加坚决,最终推动了清政府在对日交涉中取得胜利。"}
{"title":"关于十月革命若干问题的一得之见——纪念十月革命100周年","keyword":"十月革命;列宁;思想观点;问题研究","abstract":"纪念十月革命100周年，进一步研究十月革命的历史和现实意义，是当下中国共产党思想理论建设的任务之一，也是学术界的应负责任。研究和理解历史，包括研究十月革命的历史，不能完全用今天的理念和感受去评价，也不能完全用常规社会条件下的道德认知去衡量，更不能脱离具体的历史情境。历史事件是有鲜明政治性的，不同政治立场会带来不同的解读，但基础是必须依据事实，而不是仅凭所谓的道德义愤，否则任何解读都不会有生命力。对十月革命既不能否定也不能教条僵化：十月革命的历史地位不能否定；十月革命本质上具有“历史发展殊途并进”之深刻含意；十月革命所代表的发展方向和发展目标不能否定。"}
{"title":"中西文化交流中的晚清笔记创作——以王韬的笔记创作与传播为中心","keyword":"王韬;笔记;传播;报刊;清末;社会变迁","abstract":"王韬的笔记作品,大略可以分为志怪、狭邪、游记和史志等几类。从年轻时的侧艳之文到老年后的忆旧之作、史乘之笔,明显展露其笔记观念的变化。王韬的笔记观较之前人并没有大的超越,尤其是在功能论上,远未突破消遣娱乐、教化劝惩、补史传世的传统认识。但其笔记创作,却更多是穷愁发愤的结果。王韬尤其关注到了笔记传播的商业、技术进步以及媒介等因素。在整个清代笔记发展史中,王韬的笔记具有承前启后的重要地位。其笔记作品成为探究面临三千年未有之变局的中国传统士人,向现代知识分子转型过程中心路历程的一份绝佳样本。"}
{"title":"88岁袁院士：“不断追求高产更高产”","keyword":"院士;人大常委会主任;中央统战部;杂交水稻;省委书记;湖南省;袁隆平;省委常委","abstract":"2017年9月7日是＂杂交水稻之父＂袁隆平院士88岁（虚岁）生日。昨日上午,受中央统战部和湖南省委书记、湖南省人大常委会主任杜家毫委托,湖南省委常委、省委统战部部长黄兰香来到湖南省杂交水稻研究中心,看望袁隆平院士,向他送上生日祝福。88岁高龄的袁隆平院士精神矍铄,提起＂杂交稻＂滔滔不绝,干劲十足,表示要＂不断追求高产更高产＂。"}
{"title":"“中国特色社会主义进入新阶段”的重大战略判断","keyword":"中国特色社会主义;战略判断;领导干部;重要思想;政治基础;习近平;总书记;党中央","abstract":"7月26日,习近平同志在党中央举办的省部级主要领导干部＂学习习近平总书记重要讲话精神,迎接党的十九大＂专题研讨班上发表了重要讲话,提出了一系列重要思想、重要观点、重大判断和重大举措,为即将召开的党的十九大奠定了重要的政治基础、思想基础和理论基础。"}
{"title":"以微课为载体优化初中物理教学","keyword":"初中物理;微课;优化教学","abstract":"本文结合初中物理教学实例，从导入新课、实验教学、突破重点知识三方面探讨了微课在初中物理教学中的具体应用，以期能发挥微课的积极效用，更好的优化初中物理教学．"}
{"title":"新媒体场域中的新闻舆论引导","keyword":"新闻媒体;新媒体;舆论引导","abstract":"在由新媒体崛起而催生的庞大复杂的舆论场中,更好地发挥舆论引导作用,这对于新闻媒体而言是社会责任更是政治责任。从坚定党性这一原则出发,党的新闻媒体应探索提升舆论引导的权威性和影响力,更好地发挥党的喉舌作用。为此,新闻媒体要发挥好自身阐释解读、辨析说理、疏通引导功能,传播正能量,营造和谐文化生态环境,巩固和壮大主流思想舆论阵地。"}
{"title":"中职“计算机组装与维修”课程学习现状调查与分析---以南京市中等职业学校为例","keyword":"中职学校;计算机组装与维修;自主学习;学习方法;学习兴趣","abstract":"通过对南京市中职学校 “计算机组装与维修” 课程教学现状的调查, 了解中职学校师生对于该课程的教学情况.通过分析, 引发教师思考改进课堂教学模式, 在教学中进一步发挥学生自主学习的主体性, 从而提升课程学习效率."}
{"title":"基于职教集团化办学的中高职教育衔接路径研究","keyword":"职教集团化;中高等职业教育;衔接;路径","abstract":"在集团化办学的背景下,中等职业教育和高等职业教育之间的衔接和融合有了新的契机,也不可避免地会产生一些问题。文章通过结合已有研究文献和具体案例,对职教集团化办学视域下的中高职有效衔接问题进行分析,探讨职教集团化背景下中高等职业教育衔接的有效策略和具体路径。"}
{"title":"中国学术要有自我主张","keyword":"中国学术;哲学社会科学工作者;主张;中国特色;历史任务;面向未来;学科体系;学术体系","abstract":"在哲学社会科学工作座谈会上，习近平同志明确提出：“要按照立足中国、借鉴国外，挖掘历史、把握当代，关怀人类、面向未来的思路，着力构建中国特色哲学社会科学，在指导思想、学科体系、学术体系、话语体系等方面充分体现中国特色、中国风格、中国气派。”这是一项艰巨的历史任务，也是当今时代赋予我国哲学社会科学工作者的光荣使命。为了完成这一任务和使命，我国哲学社会科学必须摆脱长期以来对于西方学术的学徒状态，形成自我主张。这一摆脱学徒状态、形成自我主张的过程，一方面意味着我国哲学社会科学要经历“文化结合”的锻炼，使自己成为能思的和批判的；另一方面意味着我国哲学社会科学必须深入到中国的社会现实之中，努力总结中国经验"}
{"title":"加强高校交通智能化管理的探索","keyword":"高校交通;智能化管理;机动车","abstract":"随着我国经济高速发展,高校校园不断对外开放和校内机动车逐渐增多,交通安全和交通管理成为各大高校所面临的主要问题。本文对现有高校校园交通管理进行了研究分析并探索了实施交通智能化管理的有效措施,期望提高校园交通管理工作的效率,增强管理工作效果,减少管理风险,保证校园交通的安全和顺畅,为高校的教育发展创造一个良好的环境。"}
{"title":"永新万桂园：栗子豆腐成为脱贫致富的“法宝”","keyword":"脱贫致富;豆腐;人参果;干果;淀粉;菜肴","abstract":"栗子是中国野生特产，素有“干果之王”美誉，在国外称为“人参果”。自古示为珍贵果品，是干果之中佼佼者。栗子属坚果类，淀粉多、含有机成分铁，因此以有机板栗著称。中医认为栗子有补肾健脾、强身壮骨，益胃平肝等功效，又有“肾之果”美名。在永新乡村大多数农户都会用栗子制作豆腐菜肴，是深受大众喜爱的一道名菜。"}
{"title":"《翻译名义大集》的成书背景","keyword":""}
{"title":"酒泉市档案馆利用破产企业档案有效服务民生","keyword":"破产企业档案;档案馆利用;酒泉市;服务民生;档案集中管理;职工养老保险;查阅档案;全文数据库","abstract":"为方便查阅利用，酒泉市档案馆将接收的破产企业档案集中管理，建立了目录数据库和全文数据库，先后为282人查阅档案400多份，为解决这部分下岗职工养老保险问题提供了重要依据。"}
{"title":"技术进步、产业结构变动对区域低碳经济发展的影响——基于中国30个省市面板数据分析","keyword":"技术进步;产业结构变动;低碳经济发展;CO2排放量;面板数据","abstract":"利用2000年到2015年中国30个省市的面板数据，采用层级回归分析法测算技术进步、产业结构变动及其交互作用对中国各区域低碳经济发展的影响方向和影响强度。研究结果显示，技术进步、产业结构对经济发展均具有促进作用，对碳排放均具有抑制作用，但前者对经济发展的影响要小于后者，而对碳排放的抑制作用前者大于后者；同时两者对经济发展和碳排放的作用存在地域上的差异，其中技术进步对经济发展的正影响中部最大，西部其次，东部最低，对碳排放的负影响中部最大、西边次之，东北部最小；产业结构对经济发展的正影响东部最大，中部其次，西部最低，对碳排放的负影响中部最大，西部次之，东北部最小；实证研究结果显示，对如何协调好技术"}
{"title":"高中英语生命课堂应把握的原则","keyword":"高中英语;课堂;原则","abstract":"一直以来,笔者所在的西部偏远地区的农村中学,高中英语课堂教学都是以教师为中心或以教材为中心,在这种传统教育理念的影响下,为了让学生赶上＂高考＂这列快车,并走出大山,师生都在马不停蹄地以＂泪水加汗水＂的方式向＂分数＂奔命,"}
{"title":"走近社区的“地下工作者”","keyword":"工作者;社区;物业公司;集团","abstract":"在北京首开集团亿方物业公司所管理的社区里,活跃着一群不太容易被人们注意的人,他们就是大家俗称的社区＂地下工作者＂。而这群人的领头人就是一名长期战斗在社区里的清掏工人——亿方物业公司＂服务标兵＂解林春。"}
{"title":"高中体育教学改革要“以生为本”","keyword":"体育教学;改革;教学观念;兴趣;体质提升","abstract":"在高中体育教学中要牢固树立＂健康第一＂的指导思想,注重让学生在体育锻炼中获得快乐,感受体育在成长中的重要作用,从而让学生在体验运动带来的快乐时喜欢上体育。在课堂教学时教师要树立＂以生为本＂的教学理念,体育教学不是为了培养专业的运动员,所以教学要面向全体学生,要通过体育活动来激发学生的学习兴趣,让学生在主动参与中增强自身体质,从而实现体育教学的根本目的。"}
{"title":"海事系统内部控制审计探析","keyword":"海事系统;内部控制;审计","abstract":"我国已在上市公司全面开展内部控制审计,但行政事业单位内部控制工作尚处于逐步完善阶段,行政事业单位内部控制审计更是空白。本文分析了内部控制审计的现状和开展内部控制审计的意义,提出了海事系统内部控制审计宜采用的方式,并从完善审计机制、把握审计重点、找准审计方法三方面对如何开展内部控制审计提出了具体的建议。"}
{"title":"论越剧在南京的传播与发展","keyword":"越剧传播;竺水招;南京市越剧团;剧团改制","abstract":"越剧传入南京,肇始于1935年,40年代形成规模,获得南京观众的关注,最终开拓了南京的演剧市场,成为南京重要的剧种之一。50年代竺水招率领云华越剧团从上海到南京演出,并留驻南京成立南京市越剧团,为南京越剧的发展做出了巨大贡献。文革时期,越剧遭到毁灭性打击,其发展也全面停滞。改革开放的春风唤醒了越剧沉睡的种子,但在市场经济改革的时代背景下,越剧的观众市场逐渐萎缩,国营化的剧团改革势在必行。经过90年代以来的剧团改制,南京的越剧焕发出新的时代生机。"}
{"title":"初中音乐教学的流行音乐引入分析","keyword":"初中音乐教学;流行音乐;引入分析","abstract":"现如今初中音乐教学在初中教育阶段扮演着较为重要的角色,教师在对音乐理论进行教学时,教学效果以及采取的教学模式和学生对音乐学习的积极性具有决定性的作用,轻松愉快的音乐教学氛围对于激发学生的艺术追求也有很大的影响,特别是处于青春期阶段的初中生,本文主要对现阶段初中音乐教学的流行音乐的引进现状进行了分析,并提出相关的教学策略。"}
{"title":"当下舞蹈编导与民族舞蹈编导应具备的素质","keyword":"舞蹈编导;民族舞蹈编导;素质","abstract":"近些年来,舞蹈的类别和形式都发生了多种多样的变化,但就单纯的舞蹈创造与编排来讲,现如今创作出的作品却已经进入了一个定式,推陈出新成为了当下舞蹈编排的重点难点。本文从舞蹈编排的角度出发,结合社会上舞蹈创作的现状,剖析当今社会舞蹈发展的趋势,包括对民族舞的分析,讨论作为舞蹈编导应具备的能力与素养,为广大读者提供借鉴。"}
{"title":"人民币对蒙图银行间市场区域交易情况调查","keyword":"交易情况;市场区域;银行间;人民币;中国银行内蒙古分行;内蒙古自治区;中国外汇交易中心;调查","abstract":"一、人民币对蒙图银行间市场区域交易的现状在人民银行总行和中国外汇交易中心的指导下, 2017年8月11日, 人民币对蒙古图格里克在银行间区域市场正式上线交易.中国银行内蒙古分行等六家内蒙古自治区银行机构被纳入蒙图区域交易参与行和报价行.交易首日,中国银行内蒙古分行、农业银行内蒙古分行、建设银行内蒙古分行、内蒙古银行、包商银行均发生了业务.截至目前,银行同业发生交易8.2亿图,代客交易2.3亿图,整体交易稳定."}
{"title":"两岸殡葬业的发展研究","keyword":"两岸贸易;殡葬业;发展研究","abstract":"文章以殡葬业为研究对象,整理近些年两岸往来情况与殡葬业发展现状,为两岸殡葬业下一步发展提出建议。通过研究发现：虽然蔡英文当局阻碍了两岸经济文化交流,但长时间的合作关系,仍使两岸贸易继续向前发展,殡葬业拥有较好的发展环境；大陆和台湾地区在殡葬方式、优惠政策等方面无较大差异,以市场为主导的台湾更具规范与活力,大陆则拥有更多紧随时代步伐的创新；两岸相互学习、开放竞争,受益的会是两岸消费者,有利于整个殡葬行业的发展。"}
{"title":"电力工程项目管理的标准化研究","keyword":"电力工程;项目管理;标准化;内涵;问题","abstract":"电力是我国国民经济发展中的重要组成部分,作为基础能源之一,直接关系着我国经济发展的快速与否。现阶段,我国电力工程项目管理已经得到了很好的完善,但仍存在一定的问题。随着我国电力工程项目的快速增加,整体的管理水平还有待提高,管理方法并不科学等,使得电力工程项目管理效用低下。因此,加强电力工程项目管理标准化研究具有重要意义。文章通过对电力工程项目管理的标准化内涵和管理中存在的问题进行分析,阐述了加强标准化建设的具体措施。"}
{"title":"基于产教融合的高职物流管理专业现代学徒制实践研究","keyword":"产教融合;高职物流管理专业;现代学徒制","abstract":"现代学徒制是借鉴西方发达国家现代学徒制经验,适应区域经济产业结构升级的需要,满足企业用人需求的需要,深化产教融合人才培养模式的需要。浙江经济职业技术学院物流管理专业在实施现代学徒制中存在政府缺乏法律法规和制度保障、行业缺少职业资格标准权威性、企业缺乏产教融合动力、院校缺少改革人才培养模式动力和服务企业能力、高职学生对“现代学徒制”缺乏深刻的了解,提出了从宏观、中观与微观等三个层面实施现代学徒制的建议。"}
{"title":"时尚产业语境下服装艺术设计人才培养机制研究","keyword":"服装行业;艺术设计;人才培养机制;时尚产业","abstract":"时尚产业的行业分支繁多,其中最为典型的服装行业无论从体量、影响力还是发展的趋势等各方面都起到了引领潮流的作用。但因其受到传统产业自身发展的弊端影响,需在＂微笑曲线＂中的初端、终端进行强化,从而实现高附加值产品。而目前推动行业发展、产品创新的源动力还在于服装行业艺术设计人才的挖掘和建立较为适应当前时代要求的培养机制。"}
{"title":"顾恺之《传神论》史料考略","keyword":"顾恺之;画论;传神论","abstract":"顾恺之是中国东晋最著名的画家和绘画理论家。他的绘画技术与绘画理论对后人有着极大的影响。顾恺之绘画思想的核心是传神论,这也是最早的经典画论。“传神”这一思想是其著作的主要内容。他提出“以形写神”“迁想妙得”,主要是强调重要的眼睛、体态及环境。他所塑造的人物生动形象,并且有着极其深刻的思想内涵,在艺术感染力上,有着巨大的进步意义。"}
{"title":"花朵图案在婴幼儿服装设计中的运用","keyword":"婴幼儿服装;花朵图案;设计;感知觉","abstract":"良好的视觉训练对于婴幼儿的未来具有十分重要的意义,能提高其观察、判断、分析、想象和记忆能力。花朵图案在婴幼儿服装出现的频率较高,尤其是出现性别化的女宝宝服装,本文尝试从花朵图案这一设计元素着手,分析其在婴幼儿服装中的运用,并尝试引导女宝宝走入充满美妙花朵的海洋,感受更多父母给予的爱,在训练其感知觉的同时给她们创造一个奇妙的安全感甜美俏皮世界。"}
{"title":"英雄的贝多芬——浅析贝多芬晚期钢琴作品Op.109","keyword":"奏鸣曲;作品109;奏鸣曲式;英雄性;交响性","abstract":"贝多芬一生创作了三十二首钢琴奏鸣曲,其中五首晚期作品,被认为是贝多芬＂神＂似的创作。与早中期作品相比,该时期风格更凝聚了贝多芬英雄性的特征。本文通过对作品109三乐章分析,从贝多芬在该曲中的奏鸣曲式运用,主题发展手法和对传统的突破三方面分析。领悟贝多芬晚期作品中的英雄性特征。"}
{"title":"学习颜体的几点看法——以《自书告身帖》为例","keyword":"颜体;自书告身帖;技法;用笔","abstract":"颜体作为四大楷书之一,以其雄强饱满的笔画、方正茂密的结体、庄严雄浑的气势受到历代书家的喜爱,故而颜体也常常作为初学者的启蒙教材,本文主要从笔画技法、用笔和字外之功三个方面来阐述颜体学习的基本方法."}
{"title":"高校社会主义核心价值观教育现状分析与强化策略","keyword":"社会主义核心价值观;教育方法;分析与探索","abstract":"目前,高校社会主义核心价值观教育具有学校高度重视、理论学习深入、学生主体性强、教育形式丰富、教学课时充足等优势,但尚未形成强劲合力,课程体系不完善,实践教育活动偏少,教育渠道单一。高校可以采取加强组织领导、完善课程体系、注重队伍建设、建设文化阵地、丰富校园生活、创新教育模式等基本策略,不断增强社会主义核心价值观教育的实效性。"}
{"title":"《经律异相》编纂考","keyword":"《经律异相》;编纂;佛教;类书","abstract":"《经律异相》是宝唱等奉梁武帝敕令编纂的一部佛教类书，它是现存最早的整部流传下来的佛教类书，它是在僧昊等所编纂的《众经要抄》基础上成书的，它的编纂与《华林遍略》关系密切，这也决定了《经律异相》较好的编纂体例。《经律异相》是南北朝佛教类书的代表，它所构建的佛教世界观一直影响着后来的佛教类书编纂。《经律异相》等佛教类书在南北朝时期大量的出现是佛教大发展的结果，它们体现了佛教对中国固有文化的接受与学习，无论是被动还是主动，都是佛教中国化过程中的一个缩影。"}
{"title":"定量预测的风险来源与处理方法——以“高烈度政治动荡”预测研究项目的再分析为例","keyword":"预测;定量方法;风险;贝叶斯模型;政治动荡","abstract":"近年来我国国际关系学界对预测研究的兴趣迅速增长。国际关系预测有其较高的学术创新潜力和政策应用价值，应成为我国国际关系学科的一个重要的研究方向。科学预测基于对现有信息的分析，对未来尚未发生的事件进行判断，是风险较大的研究工作，对于包括国际关系在内的社会科学来说更是如此。本文在社会科学的普遍框架下，探讨了国际关系定量预测的风险来源及其处理方法，并对“高烈度政治动荡”预测研究项目（Political Instability Task Force）进行评述和再分析，修正原研究在风险控制和预测评估方面的缺陷和不足，运用新方法进行多模型平均预测来降低预测中最为棘手的模型风险。通过理论探讨和实例分析，本文旨"}
{"title":"中国—东盟边境职业教育联盟的运行与发展","keyword":"中国—东盟边境职业教育联盟;运行机制;内部治理","abstract":"中国—东盟边境职业教育联盟有效整合中国—东盟边境地区职业院校、行业企业等优质教育资源,在促进我国职业教育服务边境产业升级、提升区域经济发展能力和职业教育国际合作等方面进行了有益探索。为更好实现中国—东盟边境职业教育联盟宗旨,从利益共享、互利共赢,责任分担、风险共担,互动交流、开放灵活以及总结反馈、激励评价等角度剖析联盟运行机制,并根据联盟实际运行中存在的不足,从坚持共享发展理念、增强资源整合能力、加强联盟内部治理和完善合作机制等方面提出优化对策。"}
{"title":"刍议信息化时代下高职语文写作教学模式","keyword":"信息化;高职;语文写作;模式","abstract":"随着近年来信息时代的快速发展,当前阶段利用网络化开展教学活动,属于幼儿师范语文写作教学当中的一个重要发展方向,并且也得到了广泛的认可。本文中主要对信息化时代下的高职语文写作的教学开展进行了分析,希望能为幼儿师范语文教学的发展提供一些有益的建议。"}
{"title":"高中物理力学解题思路与整体法的运用研究","keyword":"高中物理;力学解题;解题思路;整体法","abstract":"力学是高中物理最为重要的一个部分,同时也是实践应用最为普遍的一个知识点,所以在解题中了解力学的解题思路十分必要。而为了锻炼学生的整体性思维,在解题时运用整体法也是一种十分有效的方法。文章中主要围绕力学解题思路以及整体法在其中的运用,进行了分析,对于物理综合素质的培养具有重要的意义。"}
{"title":"卷首语","keyword":"卷首语;国际博物馆日;国际博物馆协会;人类发展;和谐发展;人类社会;历史;言说","abstract":"2017年国际博物馆日的主题是“博物馆与有争议的历史：博物馆讲述难以言说的历史”。毫无疑问，这是一个极具深度的题目。那些伴随人类发展形成的有争议的历史，是许多人心中难以言说的伤痛。这些历史的存在，往往会在人们之间留下分歧，阻碍了人与人之间的友善交流，也桎梏了人类社会的和谐发展。国际博物馆协会在公布这一主题的同时也向我们强调：接受有争议的历史是展望未来的第一步。"}
{"title":"转变思维策略 架构起等量 关系式与方程式的1应关系","keyword":"等量关系式;方程式;思维策略;架构;学生会;不对应;列方程;作业","abstract":"一、发现问题某一日,笔者在批改学生“用方程解决问题”的作业时,发现好多个学生列出的等量关系式与方程不对应（如下图）.从这作业来看,学生会列方程,也会列等量关系式,但为什么会不对应呢？"}
{"title":"政治辅导员工作随思——记政治辅导员工作十年感悟","keyword":"政治辅导员;工作感悟;工作经验","abstract":"政治辅导员在大学生的生活中起着至关重要的作用,不仅要引导学生树立正确的人生观、价值观和世界观,还要引导学生在日常生活中认真学好专业知识,健康成长,全面发展,圆满完成学业,这是一项非常艰巨的任务。笔者在此文中回顾担任政治辅导员的感受。"}
{"title":"对幼儿教育中引进跆拳道课程的思考","keyword":"幼儿教育;跆拳道课程;引入模式","abstract":"跆拳道是礼仪教育、行为教育的载体,越来越多的幼儿园把跆拳道作为课后兴趣课程引进幼儿园。作者探索在幼儿教育中引进跆拳道课程的模式,旨在让幼儿形成礼貌、自立、自强、自信的高贵品质。"}
{"title":"红山文化兽面决形玉器用途研究","keyword":"红山文化;玉器;宗教活动;客观基础;使用者;墓葬;发掘","abstract":"一、红山文化兽面块形玉器应定名为珑对红山文化兽面块形玉器，不少学者作过研究，如孙守道、刘淑娟、朱乃诚等①。其中以朱乃诚的专题研究最为全面。关于这些兽面块形玉器的用途，朱乃诚根据三件发掘所得兽面块形玉器在墓葬中的情况，作出如下两点推断：（1）兽面形式可能是具有避邪作用的饰品。（2）玉块的使用者可能是与玉有关的从事原始宗教活动的男性成员。这两点判断是通过分析墓葬的状况得出来的，具有一定的客观基础，但未免过于笼统，可靠与否也有待于相关资料的验证。"}
{"title":"政府机关人力资源管理存在的问题","keyword":"政府机关;人力资源管理;不足之处","abstract":"我国当前正在飞速发展，各个领域在不同程度上取得了可喜的成就。新发展为政府工作提出了新的工作内容，新的工作方法一政府部门要转型为服务型政府。但是在政府工作改革中还是存在着许多问题。政府机关是执行国家行政职权的重要行政组织，政府部门的人力资源管理将直接关系到政府工作效率的问题，也直接关系到政府机关能否高效的运行工作。文章主要结合当前我国现有的人力资源管理情况分析当前在政府机关中人力资源管理存在的不足之处，并对人力资源管理的不足之处提出一些行之有效的建议。"}
{"title":"蔬菜价格涨幅收窄 猪肉价格环比回升——2017年8月北京市农产品批发价格指数点评","keyword":"批发价格指数;蔬菜价格;农产品;北京市;环比;猪肉价格;商品价格指数;涨幅","abstract":"2017年8月,北京市农产品批发价格指数102.64,环比上涨2.64%；同比指数106.78,同比上涨6.78%,1-8月累计指数上涨2.89%。7大类商品价格指数同比＂5涨2降＂。其中,鸡蛋、蔬菜、水果、水产品和粮食5类价格指数同比均有不同程度上涨；肉禽和食用油2类同比下降明显。环比价格指数显示：7大类商品＂4涨3降＂。其中,鸡蛋、蔬菜、肉禽和食用油4类价格指数环比上涨,水果、水产品和粮食3类价格指数环比小幅下降。"}
{"title":"新时期的党建与精神文明建设探析","keyword":"新时期;党建;精神文明;结合","abstract":"在经济蓬勃发展的新时期下,各种思潮及变革所带来的问题越发突出。基于此,在新时期的党建工作中,精神文明建设占据着不可忽视的地位。从党建与精神文明建设结合的重要性出发,本文针对电力系统党建总体目标提出了一系列工作措施,以保障电力系统党政工作的顺利开展。"}
{"title":"“名人播客”给广播发展带来的启示——以饶雪漫《行走的风景》为例","keyword":"名人播客;个性化;专业化;品牌化","abstract":"个性、专业、品牌……这些理念在广播的发展过程中并不陌生,但是由于种种限制,并没有做到极致,有的甚至走入了误区。相比之下,&#39；名人播客&#39；似乎更有优势,也更能体现这些理念。本文以知名作家饶雪漫的个人电台《行走的风景》为例,分析如何抓住主持人这个关键点,促进广播媒体的进一步发展。"}
{"title":"如何加强未成年人思想道德建设","keyword":"","abstract":"未成年人是祖国未来的建设者,是中国特色社会主义事业的接班人,未成年人思想道德状况直接关系着中华民族的整体素质,关系到国家前途和民族命运,中共中央、国务院《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》(下文简称《意见》)就如何加强和改进未成年人思想道德建设提出了明确的指导思想、基本原则、任务目标和工作要求。学校教职员工应认真学习《意见》及相关会议精神,通过学习讨论,进一步提高对加强和改进"}
{"title":"小学班级管理中的激励机制浅析","keyword":"","abstract":"随着新教改的不断深入,如何从心灵上激励小学生,让小学生以积极的心态投入班级管理活动,成为小学教育工作者热烈探讨的课题。本文就小学班级管理中运用激励机制的具体方法进行探讨。一、让学生参与班级管理班级管理的主要方法之一,是让学生参与班级管理。学生通过民主选举班干部,管理班级日常事务和参加班级活动,切实感受到自己是班级的主人,从而激励他们表现出很高的积极性,迸发出极大的创造力,推动他们在日常生活中实现自我管理,"}
{"title":"老龄化对经济社会影响述评——以重庆研究为例","keyword":"重庆;人口老龄化;综述;方向","abstract":"人口老龄化是社会经济发展的必然产物,人口惯性、出生率、生育率是其出现的主要原因,人口老龄化对经济社会发展产生较大影响。重庆自1994年开始步入老龄化,到全面老龄化,再到目前成为全国老龄化最严重的地区,这期间国内学者对重庆老龄化问题产生了浓厚的兴趣、研究了大量课题、产生了大量成果,涉及经济发展、储蓄消费、人力资源供求、人口流动、老年产业和医疗卫生等,为重庆人口老龄化这一社会课题做出了较大贡献,梳理他们的研究成果对于后继的研究具有重要意义。"}
{"title":"成果导向教育理论在英语口语翻转课堂中的实证研究","keyword":"成果导向;英语口语;翻转课堂","abstract":"翻转课堂解放了英语口语课堂的讲授时间,鼓励学生积极参与到口语活动中来,有助于学生将知识进行内化,一定程度上缓解了口语教学中的矛盾,但是知识的内化程度依赖于英语口语任务的设计。本文尝试在英语口语教学中进行以成果为导向的任务设计。研究发现,成果导向的翻转课堂教学模式促使学生在学习兴趣、方法接受度、任务参与度、自主学习度、自我效能感以及口语成绩等方面均有显著提高,学习焦虑度得到一定的缓解。研究还发现,该模式具有一定的适应条件。"}
{"title":"智城实践齐齐哈尔市劳动湖慢行交通走廊建设研究","keyword":"齐齐哈尔市;城市道路与交通系统;慢行交通系统","abstract":"通过对齐齐哈尔劳动湖地段交通现状研究与总结，将齐齐哈尔劳动湖地段道路路网结构进行梳理，提出在该研究地段内建设慢行交通空间系统的有利因素于不利因素，得出针对齐齐哈尔市道路交通现状，提出合理有效的建设齐齐哈尔市劳动湖慢行交通走廊的规划设计和建设方法。"}
{"title":"建筑工程设计管理问题要点分析","keyword":"建筑工程;设计管理;问题分析","abstract":"近几年来，我国经济不断的发展，同时各个行业之间的竞争力也越来越大，企业建筑工程设计管理对于企业自身的发展起着重要的作用。对于企业处在现实的竞争大环境而言，只有充分的发挥和认识到建筑工程设计管理的作用和意义才能有效的推进建筑工程设计管理水平，本文就对建筑工程设计管理当中的问题要点进行分析和解决。"}
{"title":"浅谈抗磨蚀泵用集装式机械密封结构特点","keyword":"集装式;机械密封;结构","abstract":"通过对PVC粉料以及塑化固体颗粒和使用工况对机械密封危害的分析，简述用于输送固体颗粒含量高的抗磨蚀泵用集装式机械密封结构型式及特点。"}
{"title":"云南边境地区义务教育阶段双语教学的现状研究——以瑞丽市5所小学为例","keyword":"边境地区;双语教学;现状","abstract":"边境地区双语教学的开展对本民族文化传承发展和主流文化的融入均具有重要意义。通过田野调查了解云南边境地区瑞丽市几所乡小双语教学的开展现状，分析其存在的困境：教师资源短缺，配置不合理；课程设置形同虚设；缺乏相应的政策支持和考核方式等。并针对此提出双语教学未来发展的对策：优化双语教学的师资队伍；合理规划双语课程设置、教材选用；加大政府及相关部门的重视与投入；社会各界及媒体等部门的引导与宣传。"}
{"title":"油田消防设备安全管理探析","keyword":"油田消防设备;措施;安全管理","abstract":"石油在储存以及开采的过程中，由于自身所具有的易爆、易燃等特点，所以不可避免的存在一些安全隐患，这给油气生产以及油田设施带来了较大的威胁。目前，从油田设备进行管理的角度出发，对消防设施及时的进行检修，提升安全保障力度，已成为油田生产工作中的重点。因此，本文对消防设备安全管理进行了探究。"}
{"title":"油田复杂压力梯度井随钻测压钻井液技术的研究","keyword":"北部湾盆地;油基泥浆;复杂压力梯度;随钻测压;超细碳酸钙","abstract":"涠洲12-1油田位于中国南海北部湾盆地，开采周期时间长，地层压力系统复杂。WZ12-1-A3S1井钻前预测可能钻遇9套以上储层且各层确切孔隙压力系数不完善，预计储层最低孔隙压力系数仅0.55、最高孔隙压力系数达1.11，复杂压力梯度储层钻完井作业将面临井漏、井控和压差卡钻等诸多严峻风险。为获取各套储层实际压力数据，通过对油基泥浆体系的优化升级，成功解决了以上难题。该井成功随钻测压21个点，成功率100%，为南海西部海域进行随钻测压作业首获100%成功率。"}
{"title":"城镇化进程中农村土地流转的政策分析","keyword":"农村土地流转;城镇化进程;人类社会发展","abstract":"随着工业的快速发展，城镇化进程作为重要的发展标志，是人类社会发展的必然趋势。由于社会的快速变现，最终将实现全体的城镇化。但在此过程中，农村土地流转问题始终是最为重要的问题。目前，农村土地流转问题的处理十分之后，在这样的背景之下，就必须加强对相关政策进行深入的分析，从而加强城镇化的进程。1 我国在不同时期的土地流转政策在我国土地法制定的过程，始终需要重视的就是农村的土地流转问题。在我国的发展过程中，由于时代背景有着较大的差别，因此国家对于土地流转问题也有着较大差异的态度。而这样的态度则主要通过一定的土地立法政策得到了有效的实现。"}
{"title":"新闻学课程开展思想政治教育的实务研究","keyword":"新闻学;以德立身;业精德高;寓德于教","abstract":"把思想政治工作贯穿于高校新闻学课程教学的全过程，依据新闻学专业特有的学科基础、学科结构和学科要求，让教师的言行更具方向性，让教学更具明确的着力点。以德立身，培养业精德高的中国特色社会主义新闻工作者；以德立学，寓德于教，各门课程守好自己的渠、种好自己的责任田；以德施教，顾大体识大局，坚持潜心问道与关注社会相统一，为中国特色社会主义培养可靠接班人。"}
{"title":"国内简讯","keyword":"简讯;国内;发展研究中心;思想政治工作;清华大学;互联网信息;副主任;信息安全","abstract":"9月14日，由国家互联网信息办公室、司法部、全国普法办公室共同主办，国家工业信息安全发展研究中心等单位承办的全国“网信普法进校园”活动启动仪式暨首场“全国校园网信普法大课堂”在清华大学举行。中央网信办副主任、国家网信办副主任杨小伟，司法部副部长、党组成员，全国普法办副主任赵大程，教育部思想政治工作司司长张东刚，清华大学副校长尤政等同志出席启动仪式并致辞，中央网信办政策法规局局长杨树桢主持启动仪式。"}
{"title":"新型城镇化进程中农业转移人口市民化的推进机制研究","keyword":"新型城镇化;农业转移人口;城镇居民","abstract":"在新型城镇化进程中，城镇居民与农业转移人口的关系是影响这一进程的重要因素。对两大群体的潜在矛盾应具有理性认知，在此基础上构建促进两大群体关系的机制，着力提升农业转移人口的市民化素质，促进两大群体相互交流相互认知，推进农业转移人口市民化。"}
{"title":"互联网金融对小微企业金融服务的影响研究","keyword":"互联网金融;小微企业;金融服务;影响","abstract":"近年来，互联网的应用范围在逐渐扩大，互联网金融也在快速发展，互联网金融具有许多的优势，特别是对于小微企业金融服务产生了多方面的影响。"}
{"title":"浅谈地方政府在公共管理中的作用和地位","keyword":"地方政府;公共管理;作用和地位","abstract":"公共管理在西方国家已经有一百多年的历史了，但在我国公共管理还处在初级阶段，是一门新兴的科学。随着社会主义市场经济的不断发展，我国社会形态正处在转型阶段，转型期间势必会出现一些问题，甚至是管理危机以及权威的危机，更有甚的出现了人民群众对政府具有不信任感。地方政府是国家机关设置的与基层人民群众关系最紧密、最直接的政府机构，其在公共管理中的作用和地位都非常的重要，甚至会关系到我国社会稳定性。面对地方政府所具有的如此重要的作用和地位，本文将对地方政府在公共管理中的作用和地位进行分析，有助于地方政府进一步提升管理能力及管理方法，此外还能增强人民群众对地方政府的依赖程度，稳定社会。"}
{"title":"习近平：进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想","keyword":"习近平;伟大工程;事业;中共中央总书记;历史唯物主义;梦想;辩证唯物主义;国家主席","abstract":"省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，迎接党的十九大”专题研讨班26日至27日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。习近平强调，认识和把握我国社会发展的阶段性特征，要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的方法论，从历史和现实、理论和实践、国内和国际等的结合上进行思考，从我国社会发展的历史方位上来思考，从党和国家事业发展大局出发进行思考，得出正确结论。"}
{"title":"音乐专业学生强化艺术实践的意义","keyword":"音乐专业;强化;艺术实践;意义","abstract":"随着社会的不断发展以及教育事业的进步，我国对于音乐专业学生的艺术实践的关注力度逐渐加大，越来越重视学生自身的操作性。艺术实践对于音乐专业的学生来说，是非常好的印证，主要有校园中的艺术活动以及社会上的艺术表演，把音乐教学与艺术实践进行一定的结合，有助于音乐专业的学生更好地运用所学的知识。本文将对音乐专业学生强化艺术实践的意义进行分析，并对其强化过程中所遇到的问题展开分析，提出针对性的强化策略。"}
{"title":"试论舞蹈教学中的情感激发与培养","keyword":"舞蹈教学;情感;激发与培养","abstract":"舞蹈是当前比较热门的艺术教学科目之一。随着时代不断的发展，传统的舞蹈教学方式已经不能让目前舞蹈教学得到飞速的进步了。因此，进行舞蹈教学方式的改革迫在眉睫。现今的舞蹈教师们应当要学会在舞蹈教学中融入情感教学，要在舞蹈教学中激发和培养学生们的情感。就此本文结合实际，试论舞蹈教学中的情感激发与培养。"}
{"title":"摔跤运动中运动损伤的预防及其处理措施解析","keyword":"摔跤运动;损伤预防;处理措施","abstract":"摔跤运动属于双人对抗性竞技项目，相比于其他运动项目而言，其身体对抗程度较大，很容易造成摔跤运动员的运动损伤，威胁着摔跤运动员的身体健康。对此，本文在研究中以摔跤运动损伤为核心，分析摔跤运动损伤的原因，提出摔跤运动中运动损伤的预防及处理措施，保证摔跤运动员的身体健康，进而为相关研究人员提供一定的借鉴和帮助。"}
{"title":"兰州市高校棋类社团发展现状分析","keyword":"兰州市高校;棋类社团;发展","abstract":"高校棋类社团是以大学生共同的兴趣爱好为基础建立起来的学生组织。在新的形势下，棋类社团的规模不断扩大，成员大批增加，活动规模和活动质量不断攀升，社团活动范围更广，出现跨校活动增多、与社会联系增多等新情况和新趋势，但是我国高校学生棋类社团发展的历史比较短暂，本文以兰州市高校棋类社团发展现状为研究对象，通过走访调查兰州市高校棋类社团发展中存在的问题，为我国其他高校棋类社团的发展提供借鉴。"}
{"title":"老龄社会背景下如何加快全民健身步伐","keyword":"老龄社会;全民健身","abstract":"中国的老龄化已经给中国社会的发展和中国的家庭带来了一定的压力，为缓解这一压力可以从老年人健身，中年人和青少年健身三个方面来思考如何加快全民健身的步伐，实现中国社会的健康老龄化。"}
{"title":"关于田径训练与训练强度的分析","keyword":"田径训练;训练强度;分析","abstract":"田径运动是世界上普及最广的体育运动之一，也是我国体育教学中的基础学科之一，对培养学生的体育素养有这着重要的作用，而现阶段，我国普遍存在田径训练与训练强度不合理的情况，影响了学生全面素质水平的发展，对此，本文对田径训练与训练强度进行了分析。"}
{"title":"终身体育简论","keyword":"终身教育;思想;终身体育","abstract":"鉴于终身体育的重要性，本文将简述终身体育，紧紧围绕终身教育出现、终身体育出现及终身体育思想的意义与价值这三部分展开分析和讨论，希望能够具体说明终身教育，让更多的人认识、重视和参与终身体育。"}
{"title":"风力发电系统建模研究","keyword":"风力发电系统;仿真建模;数学模型","abstract":"风力发电技术近年来发展迅速，作为新能源技术，它与火力发电这样传统的发电形式有所不同。对于风力发电系统的仿真与建模研究，是理解风力发电系统原理，优化风电机的设计、制造及运行的关键一步。国内外研究学者将其视为风力发电技术研究的热门方向之一。本文总结介绍了对风力发电仿真中较为常见的建模方法，并对风力发电的五大主要部分做了数学建模研究。"}
{"title":"连续重整装置预处理系统腐蚀问题攻关","keyword":"预处理系统;腐蚀;攻关","abstract":"为解决预处理系统腐蚀问题，车间作了大量工作，通过全面分析生产实际问题，实施多项技措、优化系统运行，有利减缓了系统设备腐蚀，为装置正常生产提供了有利条件。"}
{"title":"沅陵县精准扶贫调研报告","keyword":"贫困村;精准扶贫","abstract":"作者在文中通过对沅陵县精准扶贫工作的调研，分析了当地贫困村普遍存在基本生活条件欠缺、公共服务设施薄弱、乡村建设人力资源没有形成合力等问题。对如何进一步提升精准扶贫的成效，提出了引入社会工作专业力量参与精准扶贫工作、加大易地搬迁的宣传与行动、多举措改善便民利民条件、扩大公共服务覆盖面、发挥乡村建设主人翁能动性等政策建议。"}
{"title":"浅析藏文化常用色彩的文化艺术特征","keyword":"藏式色彩;设计;文化艺术特征","abstract":"本文从藏式色彩的文化艺术特征角度出发,分别从藏族人民的日常生活、宗教和民族文化进行解读,同时结合汉文化中对应色彩的特征,将藏式文化中最具有代表性的白色、黑色、金色(黄色)、红色、蓝色所传达的艺术特征以及它们的宗教含义进行分析,最终将其融入藏式文化的设计中。"}
{"title":"浅谈产品设计中的创新思维方法实践","keyword":"产品设计;创新思维;教学方法;思维培养;教学实践","abstract":"如今,创新思维成了推动社会发展的动力,艺术设计教育的根本在于创造力的激发,除了及时调整课程设置、完善课程体系之外,重要的是必须重视对学生的设计思维的训练,以适应时代的发展。本文从产品设计的教学角度出发,详细介绍了创新思维的理论、表现形式等,通过案例阐述了设计创新思维的方法,以及如何将创新思维方法应用到产品设计中。在产品设计课程中,引导学生采用多种创意思维方法,不仅能帮助学生开阔设计视野,而且能帮助学生提升产品的设计能力。以期本文的论述能为设计方案的输出提供新鲜而充足的养分。"}
{"title":"做好礼宾工作是有效的公共外交——十八大以来中国外交中的礼宾","keyword":"","abstract":"在2014年召开的中央外事工作会议上,习近平主席提出,&#39；要在总结实践经验的基础上,丰富和发展对外工作理念,使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派&#39；。中国大国外交的风格、特色和气派的最直接的窗口和体现是外交礼宾工作,人们往往是通过重大外交活动的礼宾安排关注和感悟外交。十八大以来的中国外交礼宾工作是公共外交重要形式,也是中国大国外交的体现。服务首脑外交的礼宾改革礼宾即以礼待宾之意,是国家间官方交往的礼仪、礼节、礼遇的总称,"}
{"title":"高新技术企业财务预算管理体系构建","keyword":"高新技术企业;财务管理;预算管理体系","abstract":"现代信息技术的发展与经济的持续高增长,直接推动了高新技术企业的的发展。随着高新技术企业规模越来越大,企业内部财务管理的重要性也越来受到重视。构建完善的企业财务预算管理体系已成为高兴技术企业的当务之急。在此背景下,本文结合部分企业实际情况,就高新技术企业如何构建财务预算管理体系提出了一些对策和建议。"}
{"title":"试析如何在新医改条件下加强公立医院财务管理","keyword":"新型医疗改革;公立医院;财务管理","abstract":"现代医疗事业的一个重要的组成部分就是公立医院,公立医院的存在对于全国的医疗事业发展起着重要作用。公立医院的发展又离不开公立医院的财务管理,改革和优化现有的公立医院财务管理是促进顺利完成新型医疗改革以及其他改革内容的重要前提。在当前新的形势下,优化公立医院的财务管理体系,既能帮助医院更好更快发展,同时还能为国家医疗事业做出贡献。本文就公立医院的财务管理体系来谈论其如何实现自身发展,目的在于提高公立医院以及在当前形势下的医疗事业的持续发展能力。"}
{"title":"金融价值论视域下的中国经济金融化研究","keyword":"金融价值论;中国经济化;研究","abstract":"我国经济的发展已经在国际上取得了一定的成绩,而对于我国内部的经济形势来看,经济的发展可以带动其他领域的进步,作为一个高中生,笔者可能对于我国经济金融化的一些相关问题的看法还略微不成熟,但是对我国经济金融化在金融价值论视域下的具体研究还是有些独特的见解希望能够跟大家一起讨论一番。"}
{"title":"美国SOX法案对我国企业内部控制的影响研究","keyword":"SOX法案;我国企业;内部控制;影响研究","abstract":"在世界经济环境不断变化的今天,各国企业由于内部控制失效而导致经营失败的案例比比皆是。面对这些令人触目惊心的舞弊案例,美国颁布了《萨班斯——奥克斯利法案》(Sarbanes-Oxley Act),该法案简称为&#39；SOX法案&#39；。企业内部控制失效的原因很多,如:内部控制环境不完善、内部控制评价缺乏标准、内部控制信息沟通存在问题、内部控制目标不明确等等。这些问题的存在导致很多企业权力过于集中、部门及业务间缺乏相互制衡,继而影响到企业的经营业绩,甚至导致企业经营失败。因此,加强企业的内部控制势在必行。那么,SOX法案对我国企业有什么样的影响呢?这将是本文研究的重点内容。"}
{"title":"瑶族传统体育的生态存在与现代发展","keyword":"瑶族传统体育;生态;现代","abstract":"瑶族传统体育产生于特定的环境,它在满足人民的心理需要中发展,在民间组织努力下传承,体现的是和谐发展的价值观。调查发现,在社会转型的今天,瑶族传统体育的生存环境和人民的生活观念发生了改变,加上西方体育的冲击,已是发展式微。文章根据瑶族传统体育生态存在的特点和当前群众的生活生产、身心健康和学校教育等发展情况,提出了利用风俗习惯传承、结合民众需要发展与通过教育创新普及等路径,以实现瑶族传统体育的现代生态回归。"}
{"title":"舞蹈编导教学中舞蹈形象思维的培养研究","keyword":"舞蹈编导教学;舞蹈形象思维;培养;策略","abstract":"舞蹈形象思维是学好舞蹈的重要条件,良好的舞蹈形象思维也可以帮助学生提升艺术修养。在舞蹈编导教学中训练和培养学生舞蹈形象思维具有得天独厚的优势,但是,当前的舞蹈编导教学还存在一定的问题。本文在深入分析舞蹈编导教学特点的基础上,较为详细地阐述了培养学生舞蹈形象思维的有效策略。"}
{"title":"地理复习中应处理好五对关系","keyword":"地理复习;五对关系;案例分析","abstract":"本文主要从＂地理现象与地理本质、教师主导性与学生主体性、地理一般性法则与特殊性描述、知识条目与知识结构、教材文本与学科核心素养＂五对关系处理,运用案例分析论述如何提升复习的针对性和有效性。"}
{"title":"从欧洲都市的发展演变看我国国家中心城市的设定","keyword":"欧洲都市;国家中心城市;中心城市人口","abstract":"国家中心城市的评价一直是学界关注的重点,文章结合欧洲都市的发展演变提出：中心城市存在的必要前提是人口集聚能力和文化包容性。从历史的演变来看,许多因素都能改变城市间竞争的力量对比,进而发生中心地位的转移。中心城市应该在增强自己核心竞争力的同时培育多元化的发展路径,要有全球发展视野,加强区域经济竞争与合作,努力成为世界经济中不可或缺的节点城市。"}
{"title":"“一带一路”倡议下国际物流发展研究","keyword":"“一带一路”;国际物流;发展","abstract":"“一带一路”背景下,国际物流的发展也发生了很大的变化。文章基于对国际物流运输现状的探讨,强化国际物流中涉及的硬件和软件设施,提高国际物流的整体通关水平,扩大国际物流在国际贸易中的占比,推进国际物流人才建设等策略,以此来帮助国际物流的进一步发展。"}
{"title":"国际经济与贸易专业个性化实践教学模式改革探索","keyword":"实践教学;人才培养;改革探索","abstract":"随着我国经济不断发展,教育体系改革的不断深化被提上发展日程当中。在当今经济与文化交融下的全球一体化大环境下,国际经济与贸易的发展空间不断加大,在对学生进行此方面教育的过程当中,应该摒弃陈旧的发展思维和理论,应该以实践为出发点,实事求是,不断谋发展找出路,这不仅会为社会培养出一批又一批的专业素养强的有为青年,更会推动我国经济进一步地发展。"}
{"title":"“竹林玄学”的文化价值重构与当代大学生人格塑造之关系研究","keyword":"竹林玄学;文化价值;大学生人格塑造","abstract":"魏晋交替时期的＂竹林玄学＂,因为其＂越名教而任自然＂的玄学气象、珠联璧合的形象之美与精神之美、旷达风流背后的社会忧患意识与凄风苦雨中的社会批判精神等独特的文化特质而具有丰富的文化价值,我们可以通过挖掘和重构竹林玄学的文化价值助力大学生人格塑造。"}
{"title":"《大学英语教学指南》视角下警务英语课程生态的构建","keyword":"《大学英语教学指南》;生态构建;警务英语","abstract":"通过解读2015年颁发的《大学英语教学指南》,探讨公安院校警务英语课程的发展方向,从生态学角度出发,可构建警务英语课程的生态系统,从而优化警务英语课程设置,发挥信息技术的优势,创新混合教学模式,保持警务英语生态系统的多样性、动态平衡性和开放性。"}
{"title":"辣椒价格遇冷 分析师：种植面积或扩大价格创新低","keyword":"价格创新;干辣椒;分析师;种植面积;新疆南疆;蔬菜价格;供大于求;主产区","abstract":"进入三伏，辣椒的主产区：陕西、宁夏、甘肃中西部、重庆北部以及新疆南疆盆地等地的部分区域最高气温可达37～39℃。如此炎热的天气，蔬菜价格纷纷上涨，辣椒却遇冷。分析师称，供大于求的环境下，干辣椒价格在一段时间内将偏弱。"}
{"title":"基于项目教学的高职公共英语翻转课堂教学模型设计","keyword":"项目教学;高职公共英语;翻转课堂;教学模型","abstract":"项目教学应用于高职公共英语课堂以来,取得了一定的成果,但也出现了课堂教学时间紧张、真实场景难以模仿等教学瓶颈难以突破,影响了课程改革的深入进行。翻转课堂的出现,使师生能够利用先进的信息化技术,将知识的传授与知识的内化颠倒进行。将翻转课堂引入项目教学,学生在课前自主学习,减少了教师课堂讲授的时间,增加了学生课堂上参与项目实践的时间；学生课前自主观看教师提供的教学视频,直观感受真实的生活场景。这些都有助于弥补高职公共英语项目教学的不足。"}
{"title":"负面清单制度深化的前提问题——兼谈对河南等自贸区行政审批改革的启示","keyword":"负面清单;自贸区;行政审批改革","abstract":"自由贸易试验区的负面清单制度采用的是“非禁即入”的模式,源于“法无禁止即自由”的法治理念。在自贸区推广负面清单制度是行政审批改革的具体落实,为进一步推动负面清单制度在河南等新兴自贸区的发展和深化,应当从法律角度重新对负面清单制度实施的前提条件和发展模式进行解读。实际上,对负面清单制度的认识应当立足于简政放权、行政审批体制改革的时代背景下：第一,负面清单实际上是依据法律、法规的规定对行政审批事项再予明示,属于对法律法规的细化,而非创制；第二,在行业选择方面可以借用次优理论,基于对确有需要的行业和领域,将其纳入负面清单的调整范畴并将其进行类型化的解析和阐释,而后分门别类进行规范分析和动态调整；第三"}
{"title":"多途径破解旅游融资难题","keyword":"中国旅游;融资难题;融资模式;资金需求;融资需求;资金来源;大众化;调结构","abstract":"近年来,随着中国旅游进入大众化旅游时代,各地区将旅游作为推动稳增长、调结构的重要抓手,更是增加了资金需求。传统的融资模式已经难以满足当前旅游快速发展的巨额融资需求。因此,必须在充分利用好传统融资模式的基础上,扩大资金来源,创新融资模式,落实好国家相关政策,多途径破解旅游融资难题。"}
{"title":"独立学院创新创业教育课程体系的建设","keyword":"独立学院;创新创业教育;课程体系","abstract":"党的十八大明确指出,要加大对创新创业人才的培养。独立学院以培养应用技术型人才为目标,创新创业教育更显必要。课程建设是实现人才培养的基础。文章从独立学院特色出发,构建了一个可供参照的创新创业教育课程体系,以期为独立学院创新创业教育改革提供参考。"}
{"title":"开放教育课程建设的若干思考——以《健康教育与健康促进》为例","keyword":"开放教育;专业课程;建设模式","abstract":"文章围绕《谜康教育与健康促进》课程建设过程中所出现的问题进行思考，为探索适应开放教育课程建设模式提供借鉴。"}
{"title":"论郑玄对丧服制度的建构","keyword":"郑玄;丧服制度;尊尊服制;义例","abstract":"宗周封建制度瓦解以后，封建尊尊服制的服丧对象，事实上已经不可能存在；丧服制度的基本文献《丧服》经文，又有着独特的体例与结构特点，这都导致《丧服》经传在汉代的阐释，遇到诸多难题。郑玄《丧服》注从尊尊服制、礼制细节、丧服义例等三个层面，丰富了丧服理论的内涵，对古代丧服制度具有再次建构的意义。"}
{"title":"2016年《国家学生体质健康标准》测试数据探析——以镇江高等专科学校为例","keyword":"高职院校;体质健康;测试数据","abstract":"纵向分析镇江高等专科学校2016年《国家学生体质健康标准》测试数据，找出薄弱环节；通过近4年的横向比较，考察选项教学改革的整体效果，对体育课教学和课内外一体化提出相应建议。"}
{"title":"大规模在线开放课程在我国高等职业教育中的应用研究","keyword":"大规模在线开放课程;高等职业教育;问题;要点","abstract":"在对大规模在线开放课程的概念与特征分析的基础上,进一步研究了其教学模式与教学设计,并对其在我国高等职业教育中应用的优势,高等职业院校在建设中存在的问题,以及需要关注的要点问题进行了阐述。"}
{"title":"管弦乐队排练（训练）工作要点","keyword":"管弦乐队;排练;指挥;音乐处理","abstract":"乐队指挥既是音乐作品演绎的解释者也是指导者。为了更好地诠释音乐作品、感染听众，指挥与乐队的融合度至关重要。从指挥需要掌握、了解并向乐队讲解的问题，需要处理、安排和纠正乐队错误的问题以及需要控制、说明和引导乐队开展工作等三个方面阐述管弦乐队如何高效地开展排练工作。"}
{"title":"一种内在研究理路：沟口雄三的“中国近代研究”述评","keyword":"沟口雄三;内发变动型;中国近代研究;前近代","abstract":"沟口雄三是日本著名的汉学家，其研究成果对中、日两国的思想史研究有着很强的借鉴意义。探讨他的“中国近代研究”，有助于学界进一步完善中国近代史的研究视角。从沟口“内发变动型”的研究视角、“前近代”至“近代”的叙述方式、“比较型”的研究方法着眼，可以发现，沟口反对“西方中心模式”，把研究视角放在中国历史的内部，探求中国进入“近代”的原因，这种“内在研究理路”是值得借鉴的。同时，他的“中国近代研究”中也存在着一些问题，值得进一步思考和探讨。"}
{"title":"真实盈余管理的原因：一个前景理论的解释","keyword":"前景理论;真实盈余管理;应计盈余管理","abstract":"本文利用2007-2012年间839个样本组成的面板数据,依据行为金融学中的＂前景理论＂,在设定盈余管理双重阈值与市场阈值、盈余管理收益与风险（成本）的直线型关系与双对数型关系的基础上,实证检验了上市公司进行真实盈余管理的原因。研究发现,前景理论可以对中国上市公司真实盈余管理行为进行解释：在盈余管理盈利区间,收益与风险呈现出显著地正相关关系；在损失区间,收益与风险表现为显著地负相关关系；并且,收益区间的系数关系要平缓于损失区间。同时,本文研究还发现,上市公司利用真实盈余管理替代应计盈余管理的真实目的在于追逐更为稳定的盈余收益。"}
{"title":"走向前台：当代青年文化发展的景象与趋势——读《新媒介·新青年·新文化：中国青少年网络流行文化现象研究》","keyword":"青年;互联网时代;亚文化;主文化","abstract":"互联网时代的来临,改变了文化传承的模式,也构建了新的文化信息秩序,自然也就调整了社会阶层的座次,青年在社会中的地位已与往昔不可同日而语。当代青年文化已经不再是和问题、边缘等等联系在一起的＂亚种＂,而是越来越直接和深刻地影响到了社会的＂主流＂文化。文化形成的跨域、跨界、跨境,主流文化和青年文化互相渗透交融,两者的边界模糊、趋向混沌。当下的青年文化正走向社会文化的前台。"}
{"title":"清代湖南土家族竹枝词的创作特点","keyword":"清代;湖南;土家族;竹枝词;创作特点","abstract":"清代湖南的土家族聚居区在改土归流后,涌现了大量本土文人,他们创作的竹枝词现存有两百 余首,这些作品在题材内容上,蕴含着深厚的历史文化积淀.在意象的选择上,具有鲜明的地域性和独特的 民族性.在艺术表现上,雅俗相参,体现了竹枝词特有的艺术风格.清代湖南土家族文人创作的竹枝词具有 鲜明的民族特色和艺术价值,反映了土家族源远流长的艺术传统和民族文化,堪称诗意化的民族地方志."}
{"title":"后“棱镜门”时代的网络共同体交往模式批判","keyword":"网络空间;交往行动;命运共同体;网络共同体;交往模式","abstract":"“棱镜门”事件导致网络共同体的“真实界”被放大，在网络共同体内重塑异质性主体间的理解与共识成为关注的核心问题，对网络共同体的结构、交往模式等进行比较分析。研究认为，在后“棱镜门”时代，西方世界对于网络共同体中的交往关系研究具有促进结构扁平化、推崇市场规范、强调多元治理等发展趋向，其衍生出的“去中心”“西方中心”“多中心”网络共同体交往模式，难以重塑真诚、真实、正当的交往行动，其“治标不治本”的原因在于，都隐含着“物对人的统治”的内在逻辑，受到扭曲和异化的交往关系本身便是资本主义生产方式影响下的必然结果；网络空间命运共同体各主体之间能够就如何实现共同体内最广泛的公共性展开道德商谈，重新确立集体对"}
{"title":"变革型领导与员工心理健康：工作情感的中介作用","keyword":"变革型领导;工作情感;心理健康;中介效应","abstract":"通过对550位员工的问卷调查，探究员工工作情感在变革型领导行为与员工心理健康间的中介作用。结构方程模型结果表明：（1）变革型领导行为与员工心理健康得分呈显著负相关；与愉快情感兰显著正相关，与不愉快情感呈显著负相关；（2）高激活愉快情感与心理健康得分呈显著负相关，高、低激活不愉快情感与之呈显著正相关，且中介变革型领导行为与心理健康问关系。变革型领导会积极影响下属的工作情感，进而对其心理健康产生积极影响。"}
{"title":"说说日本人性格中的“跟随性”","keyword":"日本人;性格;苏富比拍卖行;《无题》;拍卖会;艺术家","abstract":"耻于“与众不同”最近在纽约苏富比拍卖行的拍卖会上，非洲裔美国艺术家尚&#183；米榭&#183；巴斯奇亚的那幅看上去像涂鸦的作品《无题》，"}
{"title":"户籍制度、二元经济结构和劳动收入份额","keyword":"户籍制度;二元经济;劳动收入份额","abstract":"构建含有户籍制度影响的综合二元经济结构指标,能够更好地反映真实的二元经济结构,深入分析户籍制度对二元经济结构的影响程度和劳动收入份额的下降,进而提出缓解我国劳动收入下降、要素收入不平等问题的根本之策,在于尽快深化户籍制度改革,完成二元经济结构的转型。"}
{"title":"老人居家养老意愿的年龄差异、子女支持偏好及其解释——基于CGSS2012年老年人状况综合调查数据","keyword":"子女支持偏好;养老意愿;经济支持;居住照顾;年龄差异","abstract":"利用CGSS2012年老年人状况综合调查数据对老人居家养老意愿的影响因素进行分析,并进一步揭示出老人居家养老意愿的年龄差异及子女支持偏好。研究结果显示：虽然老人依然偏好儿子养老,但是在实际中,女儿的养老功能已经超过儿子；排行越靠前的子女对老人居家养老的支持力度越大,非独生子女家庭中老人与子女同住的概率低于独生子女家庭；文化程度、职业类型和是否参加养老保险影响老人对子女经济支持和居住照顾方面的养老意愿选择,老人收入状况会通过子女经济支持意愿起作用,而婚姻状况和健康状况的影响体现在居家照顾意愿上；无儿子养老偏好的老人更希望子女给予经济支持和居住照顾,有女儿养老偏好的老人更看重的是女儿在居住照顾方面"}
{"title":"农户非正规金融信贷与正规金融信贷的替代效应——基于资本禀赋和交易成本的再审视","keyword":"非正规金融;正规金融;资本禀赋;交易成本;替代效应","abstract":"非正规金融信贷在农户信贷市场中占据主导地位,挤占了正规金融借贷。本文从资本禀赋和交易成本的角度重新审视了非正规金融替代正规金融的机制,并使用了联立方程组模型予以验证。研究发现农户的借贷行为是基于自身资本禀赋、衡量借贷成本之后而做出的判断,人力资本显著影响正规金融借贷,而收入结构、实物资本显著影响非正规金融借贷。本文证实了在农户信贷市场中,非正规金融凭借自身的成本和信息优势在一定程度上替代了正规金融。本研究的政策价值在于当从加大涉农信贷供给和降低农户借贷成本的角度推进农村金融改革,进而规范农村金融市场的发展。"}
{"title":"考虑制造商竞争的闭环供应链回收模式的决策研究","keyword":"闭环供应链;制造商竞争;博弈论;回收模式","abstract":"以博弈论为研究方法,建立了由两个竞争型制造商和单个零售商组成的闭环供应链,其中制 造商1自己负责回收,制造商2分别由自己回收、委托零售商回收、委托第三方回收,求得三种情形下制造 商和零售商的最优决策,最后通过算例分析各参数与决策变量之间的关系.研究结果显示：无论制造商2采取何种回收方式,两种产品的批发价格和销售价格均不变,只与消费者支付意愿相关,而回收价格与回 收双方的竞争强度正相关."}
{"title":"雄安新区需要新模式","keyword":"区域发展;空间结构;城市布局;经济增长点;河北省;特区模式;产业结构;发展质量","abstract":"时代已经改变，过去的特区模式曾经取得了成功，但现在的发展阶段已经大为不同，需要有新的发展思路。中央设立雄安新区主要有这样几个目的：服务于北京非首都功能疏解，“重点打造北京非首都功能疏解集中承载地”；补齐区域发展短板，改善河北省的产业结构；提升河北省经济社会发展质量和水平，探索人口密集地区优化开发模式，让它与一线城市看齐；调整优化京津冀城市布局和空间结构，抑制北京周边摊大饼式的发展，强化一个片区；拓展区域发展新空间，给河北新的增量土地指标，给当地财政更多的发展资金；培育全国创新驱动发展新引擎，也就是创造出新的经济增长点。"}
{"title":"差异化变革型领导与LMX对员工情绪衰竭的交互影响","keyword":"差异化变革型领导;LMX;情绪衰竭;情绪管理","abstract":"现有文献表明领导风格对员工情绪具有显著影响，但既有研究中由于中国文化情境的独特性却常被忽视。本文针对知识型员工的436份调查问卷研究发现，差异化变革型领导（分为个体差异性与团队一致性两类）对员工情绪衰竭具有显著正向影响；LMX（领导一成员交换关系，leader - member exchange）在差异化变革型领导与员工情绪衰竭关系之间起正向调节作用，LMX越高，差异化变革型领导越会抑制员工的积极情绪，但在短期与长期内影响并不一致。本研究的结论对企业员工情绪管理提供了可参考借鉴的理论依据。"}
{"title":"ABSTRACTS","keyword":"《中国文学批评》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"环境规制对制造业产业结构升级的影响--基于省级动态面板数据的系统GMM分析","keyword":"环境规制;公众环保意识;制造业;产业结构升级;自主创新能力;SYS-GMM方法","abstract":"环境保护和制造业结构高级化是我国“新常态”发展模式的应有之义。基于2001-2014年省级动态面板数据,运用系统GMM方法实证分析环境规制对制造业产业结构升级的影响及其区域异质性。结果显示：全国层面上,严厉的正式环境规制与较强的公众环保意识均有利于制造业产业结构高级化；进一步发现自主创新水平的系数不显著,而自主创新与环境规制交互项系数显著为正,说明二者的交互作用才能显著促进制造业产业结构升级。区域分组层面上,环境规制对制造业产业结构升级的倒逼作用呈现明显的省际差异,在区域创新能力强的地区具有正向促进作用,而在区域创新能力较弱的省份,环境规制反而抑制制造业产业结构升级。最后,从建立差异化环境规制"}
{"title":"“驰驱臣分敢言劳,事济功成皆国庆”——清代越南入华使臣的考察","keyword":"清代;越南;朝贡;使臣;选拔;管理","abstract":"清代中越宗藩关系确立以后,越南遣使如清便成常例。在长达200余年的对清朝贡的实际运作中,基于燕行使臣在维系中越邦交关系中的特殊作用,所以历代越南王朝都极为重视如清使臣的选拔。每届使部的遴选,成为其国家政治生活中的一件大事,所有人选均须经过才识与言辞的严格考量,其最终的入选者亦必然是同时兼备老道的外交技巧和深厚儒学修养的越南国家精英,堪称一时极选。而作为如清朝贡的践行者,燕台专对的越南使臣无疑直接关涉两国关系的大局,为保障中越宗藩秩序的正常运转,越南王朝也在其使臣燕行往返的朝贡实践中,形成了一套系统规范的选拔和管理制度。"}
{"title":"论Trados翻译软件在产品说明书翻译中的运用","keyword":"Trados;计算机辅助翻译;产品说明书","abstract":"随着计算机辅助翻译技术的推广及运用,越来越多译员开始学习使用CAT软件,以Trados为代表的CAT软件的问世给译员们带来了很大的便利。随着软件不断的更新换代,很多新功能的加入,弥补了软件中的缺陷,在提高译员工作效率的同时也保证了译文的质量。笔者将结合产品说明书的语言特点,分析Trados翻译软件在产品说明书翻译中的运用及其优势。"}
{"title":"优化“5A”模式在商务英语翻译教学应用的对策探究","keyword":"商务英语翻译教学;“5A”模式应用;对策","abstract":"“5A”模式是建立在建构主义理论下任务教学法的一种具体模式,目前在商务英语翻译教学中得到广泛应用,其教学效果亦有一定改善,但也出现不少问题。笔者从教学实践入手,分析“5A”模式的内涵和实际应用中存在的问题,探究优化其在商务英语翻译教学应用的对策,以期优化商务英语翻译教学,获得最佳教学效果。"}
{"title":"用心采访、用情拍摄——探究《无悔的誓言》多媒体采集致胜“法宝”","keyword":"多媒体;采访;采集;拍摄;纪录片;新华社;试飞员;歼击机","abstract":"为庆祝建党96周年，新华社打造的微纪录片《无悔的誓言》，独家专访到四位独特的人物：新型歼击机酋飞试飞员李刚、唯一在世的渣滓洞大屠杀脱险者孙重（92岁）、“两弹元勋”邓稼先的夫人许鹿希（90岁）、清华硕士毕业的西部村官张昭源。"}
{"title":"国外音乐社会心理学研究综述","keyword":"音乐;社会;心理","abstract":"音乐社会心理学是一门新兴交叉学科，但是主流的音乐心理学研究并未对此领域给予持续的关注和重视，国内大部分有关音乐社会心理学的研究因找不到稳定的学科归属，而被包含在音乐心理学、音乐社会学等学科领域中，其研究落后于社会实践的需要。本文从五个方面对国外音乐社会心理学的研究进行梳理和分析，希望这一领域得到社会心理学和音乐心理学研究者更多的学术关怀。"}
{"title":"“一带一路”背景下中国—东盟自贸区的潜在语言市场研究——基于中国—东盟博览会调查数据的实证分析","keyword":"一带一路;东盟;语言市场;语言需求;语言消费","abstract":"东盟是＂一带一路＂的重点和优先地区,语言互通是＂一带一路＂背景下中国与东盟开展互联互通建设的保障和基础。激活中国—东盟自贸区内的潜在语言需求,培育现实语言市场,既是服务中国与东盟语言互通的迫切需要,也是中国面向东盟发展语言经济和语言产业的利益诉求。本文对中国—东盟博览会参展企业的语言消费现状和语言需求的总体态势进行问卷调查,分析中国—东盟自贸区内东盟语言以及汉语两大潜在语言需求状况,在此基础上展望自贸区的语言产业市场发展前景,并提出了一些建议。"}
{"title":"论现当代贵州彝文文学翻译","keyword":"彝文文学;翻译;现代;当代;贵州","abstract":"贵州现当代彝文文学翻译以当代的成就最大。现代的有罗文笔翻译的《爨文丛刻甲编》最为著名，当代则以王子尧翻译的《彝族古代文艺理论丛书》、王继超等翻译的《彝族源流》《彝文金石图录》和王运权等翻译的《西南彝志》最为著名。翻译机构中以毕节地区彝文翻译组的成就最大。翻译的主要是彝文古籍，包括少量口碑文献。今后要从四个方面开展贵州彝文文学的翻译工作。"}
{"title":"二十年代“革命文学”语境中的托洛茨基","keyword":"革命文学;托洛茨基;现代文学转型","abstract":"“革命文学”在二十世纪二十年代的风云变幻，包含着托洛茨基思想的传播、接受与批判。本文提出托洛茨基在“革命文学”命题中的重要性，着重从三个方面论述：在“革命文学”萌芽初期，预留何种问题，与托洛茨基思想有何种联系；进入“革命文学”论争之中，各派分别以托洛茨基来言说何种观点；当“革命文学”归于一统，对托洛茨基思想做了哪些处理。这一系列问题的查实能够直面“革命文学”论争的复杂性，并从复杂性中获得一些经验和启示。"}
{"title":"领导者视己勿重则下属乐推而不厌","keyword":"领导力;追随力;领导者核心能力","abstract":"本文以寓言故事落叶、落树枝与小河，引出领导者与追随者之间的关系，并重点说明领导者别把自己看太重，则下属在轻松愉快的状态中追随领导者，从而实现两者的相辅相成。"}
{"title":"移动互联网生态下的视频新闻编排革新","keyword":"移动互联网;视频新闻;新闻编排","abstract":"移动互联网技术的成熟与终端的普及,使视频新闻形成了有别于传统电视新闻的全新形态,其呈现形式和叙事模式都发生了新变化。如何利用移动视频的技术特征和传播方式满足移动互联网生态下受众的新闻接受需求,成为各传统、新兴新闻机构亟待解决的议题。文章以近年来外国知名媒体发布的移动视频新闻报道为研究对象,归纳、剖析国外移动视频新闻编排理念与实践的革新方向,并尝试为我国移动视频新闻的发展提供可资借鉴的参考。"}
{"title":"农村小规模学校的精准扶贫研究","keyword":"农村小规模学校;精准扶贫;教师队伍;农村教育发展","abstract":"农村小规模学校对维护教育公平、促进农村发展具有重要意义,但是其在教师队伍、办学经费与办学条件等方面处于贫困状态。随着国家加大对小规模学校的扶贫力度,其贫困状况有所改善。下一步的扶贫工作需要坚持精准识别、精准管理与精准帮扶的基本取向,明确小规模学校的发展标准,利用小规模学校优势改善软环境,重拳破解小规模学校教师队伍之困。"}
{"title":"包豪斯教育模式与中国设计教育的影响——评《遗产与更新：中国设计教育反思》","keyword":"设计教育;包豪斯;教育反思;教育模式;中国;更新;遗产;教学改革","abstract":"随着社会的不断发展，人们对设计的要求越来越高。在这种趋势下，设计教育的发展成为大众关注的焦点。我国设计教育伴随着社会对设计提出的新要求也进行了一系列的教学改革，并且取得了一定的教学改革效果，但是其中仍存在很多亟须解决的问题。包豪斯是设计教育界的先驱，"}
{"title":"生活化背景下的小学语文写作教学探究","keyword":"小学语文;生活化;写作教学;探究分析","abstract":"随着新课改的进一步推进和改革，小学语文教育越来越重视学生的个性发展。小学阶段的学生由于认知水平较低，为此需要培养学生的自主学习能力，全面提高学生的综合能力水平，让学生在语文学习课堂中收获知识，学会写作，学习生活。基于生活化背景下对学生展开小学教学写作，可以更好地提高语文教学水平，促进学生的语文综合素养提升。"}
{"title":"广东农工商职业技术学院“一带一路”教育行动 积极开展与东南亚国家职业教育合作","keyword":"职业技术学院;东南亚国家;教育行动;教育合作;农工商;国际交流与合作;广东;科技大学","abstract":"为贯彻教育部《推进共建“一带一路”教育行动》文件精神，深度融入世界职业教育改革发展潮流，推进职业教育共同繁荣，我校积极开展与东南亚国家职业教育合作，继2015年与泰国博仁大学、宋卡王子大学及束埔寨沙墩农业职业学院签署合作协议后，2017年6月我校又与新加坡营销学院、马来西亚沙捞越科技大学签署合作备忘录，建立“国际交流与合作中心”，全面实施学生互换、师资共享、协同研发、共建专业等合作项目。"}
{"title":"引领时代风尚 攀登艺术高峰——中国美术这五年","keyword":"时代风尚;中国美术;艺术;攀登;文艺方针政策;文艺工作;市场经济;直面现实","abstract":"96年峥嵘岁月再续华章，砥砺奋进五载又启新程。党的十八大以来，特别是习近平总书记在文艺工作座谈会发表重要讲话之后，美术界针对创作领域存在的浮躁之风、在为什么人的问题上出现的偏差、在市场经济大潮中的迷茫状态，以及“有数量缺质量、有‘高原’缺‘高峰’”等现象，认真查摆问题，直面现实情况。创作、研究、教育、展览等专业机构，纷纷付诸行动，通过举办各种高水平的学术展览和文化活动，促进创作的提升、人才的培养。在党的文艺方针政策的指引下，在政府的大力扶持下，历史题材、现实题材创作进发活力，唱响时代主旋律，开创美术事业繁荣发展的新局面。"}
{"title":"京举办当代新徽派版画作品展","keyword":"版画创作;新徽派;作品展;当代;中国美术馆;2007年;文史研究馆;安徽省","abstract":"8月13日，集中反映当代新徽派版画创作成果的“锦绣中华&#183；当代新徽派版画作品展”在中国美术馆开幕。本次活动是继1983年“安徽版画展”、2007年“黄山魂&#183；新徽派版画展”之后，当代新徽派版画创作成果的又一次整体面世。展览共展出作品共56件，其中8件是安徽省人民政府参事室、安徽省文史研究馆组织的新徽派版画重大题材创作的代表性作品；"}
{"title":"检察机关涉法涉诉信访案件终结机制浅议","keyword":"检察机关;信访案件;终结程序","abstract":"建立涉法涉诉信访终结机制是为了更好地畅通群众诉求渠道,尤其是信访出口问题,更好地维护司法权威。检察环节涉法涉诉信访终结制度完善路径：一是发挥检察监督制约作用,增强办案实效；二是建立信息共享平台,提高协作合力；三是加大基层院在终结程序的作用,顺畅机制运行。"}
{"title":"文化类综艺节目如何打造精品——从《朗读者》和《见字如面》说开去","keyword":"《朗读者》;综艺节目;文化类;打造精品;众声喧哗;黑龙江;感染力","abstract":"2016年底,黑龙江卫视播出一档全新的文化类综艺节目—《见字如面》。节目用精选的书信和明星读信人具有感染力的表演与声音,为受众构筑起审美的氛围,被网友评为＂在众声喧哗、娱乐霸屏时代的一股清流＂。与此同时,央视也于2017年初推出另一档全新的文化类综艺节目《朗读者》。"}
{"title":"工商质监改革创新标准化助力经济发展——蚌埠市累计制定国际标准3项、国家标准47项","keyword":"国际标准;蚌埠市;经济发展;改革创新;国家标准;标准化;射频同轴连接器;累计","abstract":"近日，蚌埠市标准化工作再传捷报——中国电科集团第40研究所制定的IEC61169-58：2016《SBMA系列盲插射频同轴连接器分规范》国际标准发布实施，全市国际标准数量也增至三项，占全省国际标准数量近一半!中国电科集团第40研究所、蚌埠玻璃工业设计研究院、安瑞科压缩机有限公司等诸多企业正在以“游戏规则”制定者的身份，牢牢掌握着市场主动权。"}
{"title":"每月核心经济指标","keyword":"经济指标;全球经济复苏;经济减速;刺激政策;外部需求;外贸形势;投资;消费","abstract":"欧美债务困局难解，全球经济复苏乏力，区域衰退风险犹存。中国投资增速回落，消费增速平缓，经济减速压力下，微刺激政策出台。外部需求有望回暖，外贸形势将趋稳回升。"}
{"title":"构建高校金融学课程教学“3-levels”模式——基于调查问卷数据的实证研究","keyword":"金融学;教学改革;“3-levels”教学模式","abstract":"以金融学为研究对象,基于教学问卷调查数据,对金融学专业和非金融学专业学生及金融学课程教学情况进行了统计分析,同时结合金融学的课程特点和金融人才需求,建立了适合金融学教学的知识结构扩展型、教学手段多样型、学习成果展示型的＂3-levels＂教学模式。"}
{"title":"关于做好对港澳广播评论节目的一点思考","keyword":"对港澳广播;新闻评论;舆论引导","abstract":"本文认为做好对港澳广播评论工作需要从三个方面入手,即坚持以港澳视角做评论,打造“有港澳特色的央媒广播”；坚持评论的权威性,依托评论节目建设“港澳问题智库”；坚持按新闻规律做节目,把握评论“时效与时机的有机结合”。"}
{"title":"高校思想政治理论教学存在的问题及对策","keyword":"高校;思政教师;课堂教学;大学生","abstract":"对于高校思政教师而言,具有良好的政治素质非常重要,思政课教学会对大学生产生很大的影响。当前,思政理论课堂教学存在许多问题,对培养大学生的思想品德和政治素质产生了不良影响。这种现象很值得重视和研究。对此,要从几方面来解决当前思政课堂教学存在的问题。"}
{"title":"论美国科幻小说《发条女孩》的东方书写","keyword":"《发条女孩》;东方书写;后殖民主义;科幻","abstract":"在全球化过程中,随着东西方的日益接触,东方的文化元素越来越多地出现在美国科幻作家的笔下。保罗&#183；巴奇加卢皮的《发条女孩》是近年来世界范围内极具影响力的科幻作品,小说以未来世界的泰国为故事背景,进行了大量的东方书写。本文力图对《发条女孩》中的东方书写进行梳理,在后殖民语境中解读其东方书写,并从全球化视角出发,揭示《发条女孩》中东方书写的意义。"}
{"title":"土壤含水率测量技术和介电常数影响因素分析","keyword":"土壤;含水率;介电常数","abstract":"土壤含水率的测量方法多种多种,其中基于介电常数的方法广泛应用于农林业墒情和工程建设中。通过对含水率、温度、干密度、质地、有机质含量、含盐量以及测试频率等因素的分析,总结了各因素对土壤介电常数的影响。"}
{"title":"软件与信息企业研发投入影响因素研究","keyword":"研发投入;企业规模;所有制类型","abstract":"本文基于软件与信息企业的微观截面数据，应用Tobit模型，检验了研发投入与企业规模、所有制类型及政府补贴等因素的关系。研究发现，研发投入与企业规模存在U型关系，国有企业同其他类型企业相比，在研发投入上未表现出显著差异，企业年龄、企业利润率与研发投入具有显著的负向关系，政府补贴有利于企业研发投入，出口、资本密集度对企业研发投入无显著性影响。"}
{"title":"我国国内税收竞争的特征及影响","keyword":"税收竞争;税基;税收优惠;税收法治","abstract":"我国现阶段地方政府间的税收竞争，既不同于国家间的国际税收竞争，也不同于联邦制国家内同级政府间的税收竞争。它有自身的特点，因而有不同的效应。本文在分析我国地方政府间税收竞争特点的基础上，阐述了这种税收竞争的效应和影响。提出了规范我国国内税收竞争行为的建议。"}
{"title":"我国异种自由刑并罚原则的反思与重构","keyword":"异种自由刑;《刑法修正案(九)》数罪并罚;刑罚","abstract":"长期以来，异种自由刑的并罚在我国刑法立法中处于空白。为回应实践的需要并平息理论界的争议，《刑法修正案（九）》第4条对异种自由刑的并罚原则作出了明确的规定。然而，该规定并没能使学界在此问题上的争议尘埃落定，相反，其自身的合理性值得检讨和质疑，比如导致刑罚结果不公正、在逻辑上出现悖论、违背罪责刑相适应原则、不利于刑罚目的的实现等，故建议在有期徒刑与拘役并罚时，在将拘役换算成有期徒刑的基础上以限制加重原则进行并罚；在有期徒刑与管制、拘役与管制并罚时，应采用吸收原则，只执行有期徒刑、拘役。"}
{"title":"土壤中多环芳烃微生物降解能力模拟","keyword":"土壤;多环芳烃;混合菌群;微生物降解;模拟试验","abstract":"为了揭示微生物菌种（组合）对土壤中PAHs（多环芳烃）降解率的影响以及不同类型PAHs抗微生物降解能力的差异,分析了北京市6个不同环境功能区土壤中微生物种类及其分布特征,从中筛选出部分微生物菌种对典型PAHs和原油进行降解模拟试验,对比分析微生物对不同PAHs降解能力的差异.结果表明：（1）不同菌种组合对PAHs的降解能力存在明显差异,与假单胞菌属、无色杆菌、短稳杆菌混合菌相比,假单胞菌属、无色杆菌、短稳杆菌和微杆菌混合菌对PAHs的降解率高0.6%-4.5%；（2）在相同降解条件下,不同PAHs的降解率存在明显差异,在单体培养基中,LMW PAHs（低环数PAHs）的降解率在25.3%以上,"}
{"title":"跨境电子商务背景下OEM出口企业的转型升级","keyword":"OEM;跨境电子商务;电商平台;升级策略","abstract":"中国OEM（Original Equipment Manufacturer）出口企业被“中国制造”一词定义了近四十年,在世界经济持续低迷、国内竞争环境日益激烈的情况下,OEM出口企业转型升级势在必行。创建自主品牌是OEM出口企业脱离困境的有效途径,OEM出口企业可先过渡至ODM,继而升级为OBM。在跨境电商背景下,OEM出口企业应通过与大型跨境电商平台合作,利用平台交易数据进行市场调研、选择目标市场、确立品牌定位,继而通过B2B、B2C和O2O方式进行自主品牌建设和营销。在跨境电商环境下,OEM出口企业要提高自主品牌的知名度和客户忠诚度就必须不断提升技术创新水平和质量控制能力。研究OEM出口企"}
{"title":"准确认知七种关系 正确对待组织选择","keyword":"领导干部;组织选择;干部队伍;选人;地方工作;自我感觉良好;盲目攀比;提拔重用;经济社会环境;顺风顺水","abstract":"习近平总书记曾深刻指出“：办好中国的事,关键在党,关键在人。”关键在人,就是要建设一支高素质的干部队伍。我认为,作为党员领导干部,要摆正摆好自身位置,具体来说,就是要准确认知七种关系,正确对待组织选择。要准确认知个人和组织“谁欠谁”的关系。"}
{"title":"美国有机食品营销范式及其支撑保障的实践与启示——以Whole Foods Market为例","keyword":"有机食品;营销范式;支撑保障;Whole;Foods;Market(全食超市);启示","abstract":"美国有机食品市场发展迅猛,促进了食品消费结构优化和现代农业转型升级。美国有机食品连锁超市有着先进的营销范式,以Whole Foods Market（全食超市）为案例,其通过开发多元化产品、实施差异化定价、采取本地化分销、创新网络化促销、配备高效化团队、实施情景化展示和提供舒适便利的购物体验,促进有机食品流通与消费。美国有机食品营销的成功受益于产业、技术、资金和文化等方面提供的支撑保障。美国有机食品营销在出台惠农政策、规范市场秩序、开展整合营销、加强宣传推广方面的成功经验,对推进中国有机食品产业化进程,提升中国有机食品市场竞争力有着重要的借鉴意义。"}
{"title":"浅析新《预算法》下城投公司的财务核算——以杭州城建集团为例","keyword":"预算法;城投公司;财务核算;杭州城建集团","abstract":"从资产端、负债端、利润端和现金流量端四个方面分析我国城投公司财务核算的特殊性,以杭州城建集团为例进行研究发现：在新《预算法》背景下,企业的经营性资产规模正在缩小并向金融化转型；企业以负债融资模式为主导致债务负担沉重；主营业务收入较低而政府注资扶植的营业外收入占净利润的比重较大；企业现金流量结构日趋合理,经营活动现金流量占主导且比重逐年增长。进而从进一步推动城投公司金融化转型、拓展多样化的融资渠道和转变政府补助依赖三个方面提出有效建议。"}
{"title":"电影《疯狂动物城》的主题探析","keyword":"《疯狂动物城》;主题;偏见;包容","abstract":"繁荣和谐的动物城看上去一团和气,充满温情与关爱；实际上却暗潮涌动、危机四伏。主人公兔子警官朱迪在狐狸尼克的帮助下克服重重困难,破除动物城里的黑暗和阴谋,使动物城恢复了往日的平和与安宁。影片的主题层次丰富且多元化,其中最深刻的主题是探讨人们如何用平和的心态对待差异,用宽容的心态包容差异。互相尊重,增进了解,和平交流,多一些理解和善意,就多一些和谐与融洽,偏见和歧视会得到化解,人类也将回到最初的真善美。"}
{"title":"基于深度学习和公开来源信息的反恐情报挖掘","keyword":"反恐情报;预警分析;词向量;信息挖掘","abstract":"[目的/意义]反恐情报工作通常依赖于情报人员的智力和经验,但大数据时代对海量数据的处理仅仅依靠人力显然是不够的。为了提高反恐情报信息工作效率,从而全面提升反恐情报预警能力,迫切需要自动化智能化的情报处理技术来减轻情报人员的工作量。[方法/过程]利用人工智能领域最新成果深度学习技术对公开来源信息进行反恐情报挖掘和分类,并采用深度学习词向量工具Word2vec对大量开源中文语料库进行深度训练。[结果/结论]实验结果证明深度学习算法在反恐情报的挖掘分类精度上要优于传统情报分类算法；通过Word2vec计算相似词向量的余弦距离,利用已知的恐怖分子、恐怖组织名单来挖掘与其密切关联的潜在恐怖分子,对于反恐"}
{"title":"基于AHP与FCE的我国商业银行内部控制评价体系构建","keyword":"商业银行;AHP;内部控制;FCE","abstract":"商业银行内部控制与商业银行的经营现状、发展方向、预期成果及风险程度等密切相关,健全的内部控制系统是商业银行长久发展的“必备武器”,是实现银行战略目标、提升银行竞争力的关键。然而,商业银行内部控制系统的建立健全须得有科学合理的评价方法的支撑。通过运用层次分析法（AHP）对内部控制各要素的重要性进行科学量化,构建层次结构模型,同时结合模糊综合评价法（FCE）建立定性与定量相结合的评价模型,确定各指标参数的权重,在此基础上综合评价中国银行内部控制项目,以期探讨AHP模糊分析法在内部控制分析方面的实用性和科学性,探讨中国银行内部控制存在的问题,并基于定性与定量评价结果提出具有可行性的对策建议,以期对我"}
{"title":"趁“夏”日,起“海”风——海信北美双品牌策略浅析","keyword":"PEST;SWOT;“出货量——品牌形象”坐标图;双品牌运作","abstract":"海信于2015年出资2370万美元收购夏普墨西哥工厂全部股权及资产,并获得夏普电视美洲地区5年的品牌使用权（巴西除外）及渠道资源,其双品牌如何运作是业内普遍关注的问题。文章首先以PEST理论、SWOT分析,对海信所处的北美市场环境、优势劣势转移进行论述。其次,运用＂出货量——品牌形象＂坐标图论证了海信以＂高夏普、中海信＂攻占市场做法的合理性。最后,针对双品牌运作这一问题,为海信5年内如何最大化利用夏普品牌与渠道资源提出建议。"}
{"title":"基于三阶段DEA的我国民族地区旅游扶贫效率评价","keyword":"少数民族;扶贫效率;三阶段DEA模型","abstract":"文章运用三阶段DEA模型对我国2015-2016年民族地区实施旅游扶贫结果进行效率评价。结果发现：BCC模型分析发现我国旅游扶贫技术效率0.704、纯技术效率0.893、规模效率0.766,三个指标都是1的省区有吉林、广西、贵州、云南省,规模报酬降低的是辽宁省,其余省区规模报酬均递增；通过SFA分析发现旅游偏好、居民自由分配收入、公路密度对旅行社数量、从业员、固定资产投入有着不同程度的影响；在剔除环境因素和随机扰动项之后旅游扶贫效率发生小幅度变化,规模效率是技术效率增长的主要驱动因素。由于每个地区资源、发展状况不同,因此在落实旅游扶贫的时候,需要根据不同地区的特点采取针对性的措施。"}
{"title":"阅读教学中情感教育的缺失与对策","keyword":"阅读教学;情感教育;情感氛围","abstract":"目前，在阅读教学中，或缺乏正确的情感导向，或情感如空穴来风，使学生无法体会文本的思想情感，影响对文本的深入解读。在教学中，教师要营造情感氛围，诱发学生的“接受心境”；要让学生体验语音变化，领悟情感涵义。这样，才能使学生沉入文本，感悟作者的思想情感，理解文本的深刻内涵。"}
{"title":"高效结课：引发教学质变的有力推手","keyword":"高效结课;以情激情;归纳提炼;学以致用","abstract":"高效的课堂结尾是形成教学高潮的重要推手。教师应充分利用结课来推进教学的质变。教学时通过以情激情，在结课中引发学生共鸣；通过归纳提炼，在结课中指导学生梳理感知；通过明确任务，在结课中引领学生学以致用。"}
{"title":"再回首,豪情依旧","keyword":"游山西村;山重水复疑无路;又一村;南宋诗人;改革经历;一段段;质量建军;告诉我;机关工作;第二年","abstract":"南宋诗人陆游在《游山西村》一诗中,颔联＂山重水复疑无路,柳暗花明又一村＂一句,采用以景言理、借物抒情的手法,道出了在困难或挑战面前只有勇于探索不退却,才能闯过难关、获得成功的道理。时值改革强军的新形势,每每吟诵起这首诗,使我不由自主地忆起亲历的几次改革经历,想起自己那一段段赤心迎军改、爱拼才会赢的奋斗豪情。机遇总是偏爱有准备的头脑军旅中经历的第一次改革是在1998年。"}
{"title":"中国维和警察喊话吴京","keyword":"中国内地;维和警察;吴京;军事题材;爱国热情;中国人;票房;电影","abstract":"这个8月，《战狼2》燃爆中国内地票房，占据各大媒体头条，在口碑和票房上均获得巨大成功，足见军事题材电影在国人心中的分量，足见爱国热情在每一个中国人内心的分量。"}
{"title":"淮海战役烈士纪念塔园林","keyword":"淮海战役;纪念塔;园林;烈士;爱国主义教育;徐州市区;示范基地;纪念馆","abstract":"淮海战役烈士纪念塔、淮海战役纪念馆位于徐州市区凤凰山东麓淮海战役烈士纪念塔园林（以下简称＂淮塔园林＂）内,园区占地79万平方米,是举世闻名的淮海战役纪念地,也是第一批全国爱国主义教育示范基地。"}
{"title":"“撸起袖子加油干” 走好新的长征路","keyword":"长征路;长征精神;中国梦;党员干部;这一代人;历史时期;人民群众;精气神;解放思想;决战决胜","abstract":"＂只要我们党永远同人民群众站在一起,大家撸起袖子加油干,我们就一定能够走好我们这一代人的长征路＂。这是在新的历史时期,以习近平为核心的党中央对全党的战斗号召,是建设中国特色社会主义、实现中国梦的责任担当,是走好新长征路应具备的精气神。＂撸起袖子加油干＂,最接地气、鼓士气、聚人气、长锐气、扬朝气,与长征精神一脉相承。"}
{"title":"太虚大师与杭州及杭州灵隐寺的因缘","keyword":"太虚大师;灵隐寺;杭州;因缘;佛教史;章太炎;马一浮;学者","abstract":"前言杭州历来被称为“东南佛国”。随着历史的变迁．佛教在杭州流传已有一千余年．尤其是在近代杭州佛教史上．苦难而严峻的时势造就了一大批卓有成就的大师和佛学者，如弘一、月霞、太虚、巨赞等大师以及章太炎、马一浮等佛学者，他们都与杭州及灵隐寺有着深厚的因缘．为改革和振兴佛教殚精竭虑．为杭州佛教的发展谱写了新的篇章。"}
{"title":"混合学习环境下基于学习分析技术的深度教学模式研究","keyword":"学习分析;深度学习;混合学习;深度教学","abstract":"随着MOOC教学方式出现,导致教育大数据呈几何级数式增长。如何利用教育大数据（Big Data）对学习者的学习行为进行定量和定性分析,其结果用以切实提高教学质量是高等教育机构和从业者亟待解决的重要课题。学习分析技术是指通过采用先进的数据分析工具及分析方法对学生的学习效果进行预测与评价,从而做到学习问题诊断,最终实现学习效果优化的一系列技术方法的集合。文章在介绍学习分析技术外延与内涵之后,提出一种混合学习环境下基于学习分析技术的深度教学模式,并展望对如何利用技术进行教育创新,以期为高等教育改革提供借鉴与参考。"}
{"title":"开拓创新 续谱统一战线新篇章","keyword":"统一战线;对外开放政策;改革开放;创新;篇章;主要负责人;广东省;积极主动","abstract":"三十八年前，时任广东省主要负责人的习仲勋同志充分发挥统一战线的法宝作用，积极主动向中央要政策，带领广东人民杀出了一条改革开放的“血路”，创办了经济特区，为广东的改革开放奠定了基础，使广东成为中国改革开放的窗口、综合改革的试验区和排头兵，迈开了中国改革开放的第一步，为国家实行对外开放政策提供了宝贵经验。"}
{"title":"将湿地保护纳入制度化法治化轨道——省人大常委会在酒泉张掖开展绿色生态与可持续发展调研","keyword":"省人大常委会;可持续发展;绿色生态;湿地保护;酒泉市;调研组;张掖市;法治化","abstract":"8月21日至26日,甘肃省人大常委会副主任周多明率省人大常委会绿色生态与可持续发展调研组赴酒泉市、张掖市就湿地保护管理工作进行专题调研。"}
{"title":"山东省乡镇卫生院在职人员离职意向及其影响因素分析","keyword":"乡镇卫生院;在职人员;离职意向;影响因素","abstract":"目的：分析山东省乡镇卫生院在职人员离职意向及其影响因素，为卫生人才队伍稳定性建设提供参考依据。方法：采用分层抽样与整群抽样相结合的方法，对山东省36家乡镇卫生院1939名在职人员进行问卷调查。对调查数据进行描述性分析、单因素分析和多元逐步回归分析。结果：山东省乡镇卫生院工作人员离职意向率为27％；工作单调乏味、养老保障水平差、工作能力无法较好发挥、职业发展前景不清晰、工作与家庭生活冲突、缺乏社会理解等变量之间的差异对离职意向具有统计学意义。结论：山东省乡镇卫生院在职人员离职意向高，工作单调乏味、养老保障水平差、工作能力无法较好发挥、职业前景不清晰、工作与家庭生活冲突、缺乏社会理解是离职意向的影"}
{"title":"SXXH信贷业务分析与风险防范对策","keyword":"信用社;信贷;风险","abstract":"作为农村金融的主力军,SXXH面对当前经济下行压力加大,经济结构调整深化,新旧风险交织叠加。文章通过对SXXH信贷风险管理的成因进行分析,结合目前业务发展现状,提出具体的解决方案和思路。"}
{"title":"略论铁路员工安全文化教育","keyword":"员工;安全;教育;探索;作用","abstract":"安全是现代铁路企业文化建设重要的组成部分。建设铁路安全文化要构建安全教育,要突出安全教育。要营造安全生产良好的文化氛围,要创建良好的生产环境,要实现现代铁路安全生产＂强基达标、提质增效＂的本质飞跃,就必须从各级领导的安全教育观,管理干部的安全教育观,员工的安全教育观扎实做起。"}
{"title":"改革开放以来邓小平关于党内政治生活思想的多维审视","keyword":"邓小平;改革开放以来;党内政治生活思想;多维审视","abstract":"改革开放以来,邓小平关于加强党内政治生活的思想是极其丰富的。党的历史正反两方面的经验教训和社会主义现代化建设的迫切要求,构成邓小平关于加强党内政治生活的历史与现实维度；内容上的丰富发展和实践形式的多种探索,构成其理论与实践维度；坚持唯物主义辩证法和实现党的历史使命,构成其哲学与价值维度。多维审视改革开放以来邓小平加强党内政治生活的思想,对于新时期规范党内政治生活具有重要指导意义。"}
{"title":"中国投资与消费失衡的表征、路径依赖与供给侧改革","keyword":"投资与消费失衡的表征;路径依赖;供给侧改革;政府改革","abstract":"投资与消费的失衡是中国经济结构最为关键的失衡，并推动高投资、低消费、出口拉动的经济增长模式的形成，而且，这一增长模式有着明显的路径依赖，即政府驱动经济、地产驱动经济、需求管理驱动经济。在世界经济低迷的背景下，这一发展模式遇到巨大挑战，难以维系，而推动该模式转换的关键因素是如何通过供给侧的改革推动政府改革。"}
{"title":"继续改革中：从“自然的神学”到“自然神学”","keyword":"宗教改革;拯救论;创造论;上帝国视野;终末论架构","abstract":"自宗教改革以来,基督新教神学关于自然神学形成了赞同、反对、适度包容三种立场,始终面对一个张力：一方面追求福音使命,把神学焦点集中在＂拯救＂而凸显福音真理的特殊性,倾向反对自然神学；另一方面追求知性任务,把神学焦点集中在＂创造＂而寻求宇宙真理的普遍性,倾向支持自然神学。这个张力座落在支持自然神学的真理普遍法则与反对自然神学的信仰自我描述之间。在一个热切期待改革的时代,人们若是缺乏＂创造理念＂的话,很可能成为勘天役物的征服者却制造各种生态危机；人们若是缺乏＂终末盼望＂的话,很可能因缺乏方向而盲目地在许多尝试与错误之间打转。关键之处在于,拯救论与创造论连结之必要,传统上对于自然神学的疑虑——担心失去"}
{"title":"我国上市公司高管异质性对资本结构动态调整的影响","keyword":"高管异质性;资本结构;动态调整","abstract":"本文基于我国沪深A股上市公司2011-2015年的数据,采用动态面板分析方法 ,以高管的年龄、学历、专业背景、任期、薪酬五个特征的差异性为切入点,利用局部调整模型,实证检验了我国上市公司高管异质性对资本结构动态调整的影响。研究发现：除了专业背景外,高管的年龄、学历、任期、薪酬均在不同程度上会影响资本结构调整速度；而且进一步发现,这种影响受公司治理环境的约束,只有在企业股权较为分散的前提下才显著。基于以上结论,本文从高管异质性和公司治理两个方面提出相应建议,这对上市企业优秀高管队伍构建以及提高高管财务决策效率和资本结构优化具有重要的启示意义。"}
{"title":"妈妈回来了","keyword":"妈妈;海滨城市;玻璃球","abstract":"1.滨海市 日海滨城市鸟瞰。澄静的天空,蔚蓝的大海,傍海的青山。无数个固定海带养殖的玻璃球在阳光下闪闪发光。"}
{"title":"电商产业学院背景下商务英语专业建设研究","keyword":"电商产业学院;商务英语;人才培养模式","abstract":"文章以电商产业对应用型人才的需求为逻辑出发点,指出现行商务英语专业建设存在四个方面的问题,探索并总结电商产业学院背景下商务英语专业改革与建设的四大主要举措,即模式重建是前提,课程重置是核心,课时重配是基础,师资重构是关键。"}
{"title":"论考试系统与经济系统的调适","keyword":"考试;考试系统;经济系统;考试社会","abstract":"考试系统与经济系统的关系错综复杂。才华至上理念、公平竞争精神和社会综合价值是考试系统的核心精神；利益与效率是经济系统的永恒追求。考试系统与经济系统的矛盾主要集中在考试规律与经济规律、公平为重与利益为先、考试效益与经济效益等方面。考试系统与经济系统在终极目标、系统根源、公平竞争和效率追求上是统一的。经济系统为考试系统的发展提供参照和保证,考试系统为经济系统的发展提供支撑和服务。只有将二者有机统整、融合起来,才能真正发挥它们为人类和社会发展谋福祉的崇高目的。"}
{"title":"Rehabilitation and return to sport after hamstring strain injury","keyword":""}
{"title":"基于应用型人才培养的税收专业实践教学改革探索","keyword":"税收专业;应用型人才培养;实践教学;课程体系","abstract":"本文首先从现行税收专业的人才市场需求特征出发,提出税收专业“应用型”人才培养目标；然后,基于“应用型”人才培养标准,对现行高校税收专业实践教学普遍存在的问题进行剖析；最后,提出“知识学习、能力培养”为基础、“知识运用”为核心的实践教学创新模式,并从四个方面提出了税收实践教学的创新对策。"}
{"title":"编者按","keyword":"中国特色社会主义文化;中国特色社会主义道路;编者按;文化自信;意识形态工作;从严治党;思想体系;治国理政","abstract":"党的十八大以来。以习近平同志为核心的党中央对全面从严治党、加强党的意识形态工作、建设中国特色社会主义文化等提出了一系列富有创见的新理念新思想新战略，形成了一套系统完整的治国理政思想体系。2017年7月26日至27日．在迎接党的十九大专题研讨班上，习近平总书记发表重要讲话，强调：“中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题．全党必须高举中国特色社会主义伟大旗帜。牢固树立中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，确保党和国家事业始终沿着正确方向胜利前进。”"}
{"title":"音乐 微电影 女人——谭盾多媒体音乐《女书》创作评析","keyword":"多媒体音乐;电影;创作;女书;谭盾;中国上海国际艺术节;女人;交响乐团","abstract":"引言谭盾的多媒体音乐~（1）《女书》创作完成于2013年,为13部微电影、竖琴独奏和交响乐队而作,由美国费城交响乐团、荷兰阿姆斯特丹皇家音乐厅交响乐团、日本NHK乐团共同进行委约。2013年10月20日,作为第十五届中国上海国际艺术节的委约合作计划作品,"}
{"title":"聚焦难中之难 攻克深度贫困——人民银行太原中支副行长杜斌讲述山西金融扶贫故事","keyword":"贫困地区;金融扶贫;人民银行;山西;聚焦;故事;行长;太原","abstract":"“脱贫攻坚本来就是一场硬仗，深度贫困地区脱贫攻坚更是这场硬仗中的硬仗，必须给予更加集中的支持，采取更加有效的举措，开展更加有力的工作。”这是习近平总书记在山西主持召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上发表的重要讲话。"}
{"title":"金融去杠杆须立足促进实体经济活力","keyword":"金融杠杆;经济活力;实体经济;金融业;宏观调控;实物资产;金融资产;生产能力","abstract":"从去年年底开始．金融去杠杆成为我国宏观调控中的高频词汇。我国金融去杠杆的核心在于，大量的金融杠杆被用在了金融业本身或国企。而导致金融资产增速超过实物资产增速。即经济过度金融化，或者说“脱实向虚”。因此，金融去杠杆须立足促进实体经济的“生产能力”。"}
{"title":"中核与巴西签署合作谅解备忘录推动核能合作","keyword":"谅解备忘录;项目合作;巴西;国家电力公司;核能;核电公司;中核集团;核电站","abstract":"9月1日，在第九届金砖国家峰会前夕，中核集团与巴西国家电力公司、巴西核电公司签署了合作谅解备忘录，就中巴双方建设安哥拉3号核电站及未来新建核电项目合作达成重要共识。这是中核集团继今年与阿根廷签署核电协议之后，"}
{"title":"基于投入产出表的中国房地产业经济效应分析","keyword":"房地产业;投入产出表;经济效应","abstract":"文章运用投入产出分析方法对我国房地产业的宏观经济效应以及与国民经济各产业部门的关联关系进行分析,明确了与房地产业相互关联的产业类型及其在我国国民经济中的实际地位。得出房地产业并不是对全部的产业部门都有较强的带动作用,并且房地产业对国民经济的拉动作用和推动作用均低于全行业平均水平的结论。"}
{"title":"论刑法“过程危机”的金融之维","keyword":"过程危机;金融刑法;稳定;法兰克福学派","abstract":"过程危机论沿袭了法兰克福学派的系统论与批判传统，为当代马克思主义与中国特色社会主义刑法理论的发展注入了新的源泉与动力：从奥菲提出过程危机的概念中可以提炼出“活的东西”．继而跳出哲学范畴，完全可以运用到当下中国的刑法之中；不仅本土刑法中有适合过程危机的文化土壤，而且制度思想体系也一脉相承。在对金融刑事规范修正的批判和对典型案例的反思中．可以用实证分析出中国刑法确已存在稳定性之过程危机。未来，金融刑法处于一种在摇摆中寻找平衡的状态，社会环境的稳定只决定了金融刑法更加多元化、专业化与体系化的基本方向．但金融创新与制度滞后的正负合力却导致了其摇摆态势。研究者们主流学术使命只有回归到批判与反思之中．才能"}
{"title":"代际学习：促进老年人积极老龄化的重要途径","keyword":"代际学习;老年人;积极老龄化","abstract":"针对全球人口老龄化日益加重的趋势，积极应对人口老龄化成为各个国家的重要任务。代际学习作为终身学习的重要形式，在促进老年人积极老龄化、应对消极老龄化、改善代际关系和消除老年人刻板印象等方面有着重要的意义和价值。探索代际学习在促进老年人积极老龄化方面存在的问题，并提出有针对性的应对策略，有利于促进老年人顺利实现积极老龄化。"}
{"title":"涉农高职院校为农服务路径实践探索——以杨凌职业技术学院为例","keyword":"涉农高职;为农服务;路径;实践探索","abstract":"服务三农发展、推进产教融合是涉农高职院校改革发展的必由之路和使命担当。本文系统总结杨凌职业技术学院为农服务实践探索,归纳出为农服务的五种路径,以期为涉农高职院校提供借鉴,助推三农发展。"}
{"title":"马克思共同体思想与习近平人类命运共同体思想研究","keyword":"马克思共同体;习近平人类命运共同体;中国梦和世界梦","abstract":"分析了马克思共同体思想的理论根源和现实基础,探讨了习近平人类命运共同体思想与马克思共同体思想的共性价值,阐述了习近平人类命运共同体思想的时代价值。指出构建人类命运共同体,有利于推动建立新型国际关系,有利于提升中国在世界上的话语权,有利于实现中国梦和世界梦。"}
{"title":"两张亚新地学社制有关旅大租借地的地图","keyword":"亚新地学社;辽东半岛;租借地;地图","abstract":"文章结合相关历史资料,对天津博物馆藏武昌亚新地学社制的两张关于旅大租借地的地图进行详细介绍,并考证其出版时间,挖掘其重要意义和价值。"}
{"title":"陕西剪纸纹样在服装设计中的应用","keyword":"陕西剪纸纹样;图案造型;艺术风格;服装设计","abstract":"以陕西剪纸艺术为研究对象,围绕陕西民间剪纸的外在表现形式和内在文化内涵,对陕西剪纸艺术的起源、图案造型、民俗文化进行综合研究。通过对陕西传统民间剪纸纹样造型特点、寓意、工艺手法的了解归纳、分析和整理,提炼出传统民间剪纸纹样的艺术风格和特点。并进一步研究将陕西剪纸纹样运用到服装设计中,从表现形式、纹样多样性、视觉传达3个方面讨论其在服装设计上的应用。"}
{"title":"共享经济模式对高校创新创业教育的启示","keyword":"共享经济;创新创业;启示","abstract":"＂共享经济＂时代的共享理念造就了许多领域的创新创业。运用共享经济的思维模式拓展创新创业教育的新思路,促进大数据在创新创业教育中的运用,借助＂互联网＋＂技术构建共享的线上线下互动交流平台,共享创新创业教育资源,将共享的思维理念逐渐渗透到创新创业教育的全过程,实现高校创新创业教育在思维模式、大数据、共享平台、教育资源等方面的全面融合。两者的融合有利于打开创新创业教育的新局面,提升创新创业教育的培养质量。"}
{"title":"“05方案”思想政治理论课话语体系的演变——基于对“98方案”思想政治理论课话语体系的比较","keyword":"思想政治理论课;话语体系;演变","abstract":"改革开放以来,我国思想政治理论课课程体系经过几次调整,不仅在课程内容上进行增减,而且课程的名称也发生了相应的变化。文章首先从思想政治理论课话语体系的角度出发,主要比较“05方案”和“98方案”的思想政治理论课话语体系的异同,通过比较“05方案”和“98方案”思想政治理论课话语体系的变化,梳理出两次方案的发展历程,总结两次方案话语体系及其内容的发展特点。"}
{"title":"生态翻译学视角下口译研究——以2017年总理记者招待会为例","keyword":"总理记者招待会;口译;生态翻译学;三维转换","abstract":"近年来总理记者招待会口译受到了越来越多的关注,学者们纷纷用各种各样的翻译理论来分析和指导口译实践。生态翻译学是中国本土新兴的翻译理论,本文以生态翻译学为基础,从三维转换的角度来探析2017年总理记者招待会口译,以期证明生态翻译学对口译实践的指导性作用。"}
{"title":"湖北第二师范学院教育科学学院","keyword":"教育科学学院;湖北教育学院;师范学院;教育行政学院;2001年;管理系;教研组;湖北省","abstract":"湖北第二师范学院教育科学学院历史悠久，其前身可以追溯到1979年湖北教育学院教育学教研组，1984年改为湖北教育学院教育管理系，2001年设立湖北省高级教育行政学院（含教育管理系、干训部），2012年更名为湖北第二师范学院教育科学学院（以下简称“学院”）。"}
{"title":"四年级“跳上正撑 前翻下”教学设计","keyword":"四年级;跳上正撑;前翻下;教学设计","abstract":"本课以“健康第一”为指导思想，以课标中倡导的“激发学生的运动兴趣，培养学生体育锻炼的意识和习惯”这一理念为理论依据，根据运动技能水平二“初步掌握一些体操类活动的基本动作”这一目标的要求并结合我校的场地器材情况，对本节课进行设计。"}
{"title":"周显信：努力彰显马克思主义真理的人民性","keyword":"马克思主义;真理性;民性;中国特色社会主义;文化自信;理想信念建设;价值共识;科学性","abstract":"如何看待马克思主义的真理性？这是当前加强理想信念建设、凝聚价值共识的一个重大问题，关键是要在理论上把握好马克思主义真理的科学性与人民性的关系，在实践中不断彰显马克思主义真理的人民性，从而有效提升广大群众对中国特色社会主义的理论自信、道路自信、制度自信和文化自信。马克思主义真理是科学性与人民性的有机统一。"}
{"title":"武汉城市圈艺术主体与时尚融合实践及发展研究","keyword":"艺术;时尚;美术馆;公共艺术;生活方式;武汉城市圈","abstract":"艺术与时尚的融合,在服装和奢侈品的合作上已经发展的较为成熟。时尚产品和时尚行为将成为艺术与时尚融合新的出发点。本文将以参观美术馆、参与公共艺术活动、发现一种新的时尚生活方式为出发点,试讨论时尚与艺术融合的新方式,为以艺术家为主的艺术主体提供时尚与艺术的共同融合发展的新探索,最终促进武汉城市的文化与艺术的进步。武汉进步的连锁效应将会带动武汉城市圈的共同发展。"}
{"title":"由农村资金互助组织谈中国合作金融体系重构——以温州Q资金互助会为例","keyword":"农村金融;合作金融;资金互助组织;体系重构","abstract":"合作金融体系在中国县域金融和农村金融体系当中具有不可替代的作用,也是中国深化金融体制改革内容之一。中国改革初期所设计的合作金融制度偏离了当时社会基本经济特征及环境基础,暂停或转制的结果留给中国合作金融改革的是一次历史教训,新一轮近十年的农村资金互助组织实践和成功经验为中国合作金融体系重构提供了契机。坚持＂三维金融架构＂理论基础、＂合作制原则＂、制度化与法规建设方略和＂先农村、后城镇＂是实现＂国家总体发展目标＂的基本要求；有关合作金融政府规制及其配套规制制定过程中的＂双参与＂与＂双评估＂流程化是＂决策科学性＂的基础；创新管理机制是提升合作金融组织管理水平的有效途径；充分发挥各级政府在中国合作金融"}
{"title":"学分银行研究的文献计量分析","keyword":"学分银行;信用档案;概念","abstract":"通过统计2003年至2016年8月间发表的学分银行研究论文,分析论文发表的年代分布、著者、期刊来源情况。分析学分银行研究内容得出：学分银行的基础理论主要分为教育学、管理学和经济学三大类；学者主要从教育制度、模式、管理机构三种视角界定学分银行概念；对国外学分银行的研究,主要集中于欧洲、韩国和北美；对学分银行运行机制的研究主要是内部运行机制、管理体系和保障机制；学分银行的应用研究向多区域、多教育层次发展。根据学分银行研究现状提出：追本溯源基础理论,精准界定概念；突破运行机制研究困境,健全管理体系；转变目前理论研究格局,整合实践成果。"}
{"title":"企业绿色经营和环境会计发展的构想","keyword":"绿色经营;环境会计;发展构想","abstract":"探讨推广企业绿色经营理念并制定相关法规和优惠政策；选择强污染企业全面开展绿色经营,进行环境会计预算试点；借鉴海外经验,推进和完善环境会计的理论建设和实际运用；培养高素质的复合型人才,将环境会计和绿色经营纳入会计和相关专业的课程体系；加强环境会计准则和制度的建设；着重介绍推行绿色经营与环境会计的发展构想。"}
{"title":"本科院校旅游管理专业酒店实习调查研究——以湖北民族学院为例","keyword":"旅游管理;本科专业;酒店;实习","abstract":"实习是旅游管理专业实践教学非常重要的环节。文章以湖北民族学院旅游管理本科专业实习生为研究对象,以实习生毕业后是否愿意在酒店就业展开论述,通过问卷分析,从实习生自身、学校、酒店三个方面找出各自存在的问题,提出在实习环节中针对三方主体应采取的有效措施,从而提高实习满意度。"}
{"title":"“一师多能”型高职教师教育教学能力发展的研究","keyword":"高职;一师多能;发展;研究","abstract":"面对当前高职院校职业教育发展的要求和社会竞争压力的冲击下,要求高职教师不仅要能胜任理论教学,还要有实践教学能力和创新能力。高职院校为提高教师教育教学能力,培养＂一师多能＂型高职教师,对促进我国高职教育持续健康发展具有现实意义。"}
{"title":"《国民党与德国的关系（1912-1945）》出版","keyword":"社会科学文献出版社;国民党;德国;中国近现代史;近现代中国;对外关系史;中德关系;国际关系","abstract":"张北根著，社会科学文献出版社2017年6月出版，37万字，108元在近现代史上，和中国关系密切的国家之中，关于中德关系的著作相对较少，中德关系史不仅是建构近现代中国国际关系完整图景必不可缺的部分，同时对中国近现代史上许多重大事件和重要问题的准确把握和认识亦有重要意义。本书作者张北根从事中国近现代对外关系史研究多年，曾参与撰写杨天石先生主持编写的多卷本《中国国民党史》中关于国民党与德国关系的章节。《国民党与德国的关系（1912—1945）》即为作者在上述研究的基础上继续精研，深入、扩展而形成的成果。"}
{"title":"新四军文艺审美大众化理念成因、途径与启示","keyword":"新四军;文艺审美;大众化","abstract":"文艺审美大众化理念是新四军各项主张取得广泛而深入宣传效果的重要保障。对于新四军文艺审美大众化理念的成因、途径、当代启示等方面的研究,对新时期党和政府的文艺创作与宣传具有重要的理论与实践意义。"}
{"title":"代际流动性趋势及其分解：增长、排序与离散效应","keyword":"代际教育流动;流动性分解;增长效应;排序效应","abstract":"本文以两个相互独立的具有全国代表性的微观家庭调查数据库为数据基础，在采用多重估计方法对流动性趋势进行估计的基础上，引入流动性分解方法对代际流动性趋势的构成进行分解。估计结果显示，我国代际流动性呈现的“倒u型”趋势，在城镇人口和农村人口中都同时存在；约20世纪60年代前出生的子代，代际教育流动性呈现上升趋势，对于在60年代中期后出生的一代人，其代际教育流动性呈现下降趋势。对代际流动性趋势构成的分解结果显示我国的代际流动，主要来源于增长效应，即由社会阶层分布在时间维度上的变化所引起的流动，是社会总量发展的结果；排序效应所引起的流动性水平次之；离散流动对总体流动性贡献不大。增长效应的变化趋势是总体代"}
{"title":"我国文化产业“营改增”政策效应分析","keyword":"文化产业;营改增;政策效应","abstract":"文化产业由于自身禀赋和受外部条件的影响,需要良好的税制环境及税收政策的引导和扶持。本文先介绍了文化产业的概念、现状、经济中地位和税改优势等方面的具体情况,在此基础上再对文化产业实行＂营改增＂后的政策效应分别进行微观和中观两个方面分析。研究结果表明,＂营改增＂后文化产业税负变化出现先升后降的情况,除了税收政策方面的原因外,还与企业资本有机构成和产业类别占比等方面有关。最后,本文提出了要加强对文化产业的政策支持、完善＂营改增＂理论依据和协调好中央与地方的财政利益关系三大方面的建议。"}
{"title":"基于诺尔斯成人学习理论的农村中学教师教学发展策略","keyword":"诺尔斯成人学习理论;教学发展;自我概念;经验学习","abstract":"农村教师教学发展水平关乎我国推进＂学生核心素养＂的教育改革。以诺尔斯成人学习理论中的成人学习的本质特点为研究基础,结合我国农村中学教师的现状,提出促进农村中学教师教学发展的思路：创建适合教师个体发展的保障机制,激发教师内在学习需要与动机；激发教师＂自我概念＂,形成自我指导学习能力,实现农村教师专业自主发展；注重教师的经验,以经验学习组织农村教师职后培训活动；考虑教师学习的准备状态与定向性,倡导教师间＂微合作＂发展。"}
{"title":"“三位一体”武警部队人才培养体系构建初探","keyword":"三位一体;武警部队;人才培养","abstract":"健全“三位一体”武警部队人才培养体系，必须厘清该体系的功能定位，准确把握当前人才培养体系建设存在的矛盾和问题。在对此做出分析和研究的基础上，提出了四点思考。一是要构建有机衔接的人才培养体系，二是院校教育要注重全面打牢基础，三是部队训练实践要注重岗位能力，四是军事职业教育要注重职业发展能力。"}
{"title":"解构《红字》中珠儿的神秘性","keyword":"珠儿;神秘性;拉康","abstract":"19世纪美国浪漫主义作家霍桑于1850年发表的长篇小说《红字》讲述了发生在北美殖民时期的恋爱悲剧。此小说被公认为美国心理小说的名篇,所以对其作拉康式心理分析不仅有助于拓宽读者的理解视域,亦能从中再次获得别样的主题内涵。同时也能让云绕在珠儿周遭的神秘因素彻底祛出,从而重新建构其成长之路,还原一个真实的孩童。"}
{"title":"江苏省义务教育阶段学生体质健康促进政策研究","keyword":"体质健康;健康促进政策;青少年","abstract":"运用文献资料、问卷调查和实地考察法,对江苏省义务教育阶段学生体质健康促进有关政策文件的演进历程及实施过程存在的问题进行梳理分析,发现存在诸多问题：江苏省青少年体质健康促进政策执行主体单一,政策对体育安全方面涉及的适用法律模糊,政策执行的监督与问责缺失。为此提出以下建议：政策执行主体应多元发展,强化家庭、社区和第三方组织服务功能；职能部门应明确政策执行主体权、责、利,规范其实施行为；建立健全政策法规,科学构建政策评价体系。"}
{"title":"《实用经贸英语口语》教材评估——基于Tom Hutchinson ＆ Alan Waters的教材设计模型","keyword":"Tom;Hutchinson&Alan;Waters的教材设计模型;《实用经贸英语口语》;评估","abstract":"Tom Hutchinson＆Alan Waters的教材设计模型主要包括四个方面：输入、内容中心、语言中心和任务。从Tom Hutchinson＆Alan Waters的教材设计模型的角度来看,陈准民编著的《实用经贸英语口语》教材基本考虑到了＂输入＂、＂内容中心＂、＂语言中心＂、＂任务＂四大方面,但也存在一定的改进空间。"}
{"title":"国产机器人企业研发效率评价及影响因素研究——基于DEA-Tobit两阶段分析法","keyword":"机器人企业;研发效率;超效率DEA;Malmquist指数","abstract":"基于国内机器人行业发展现状,利用超效率DEA与Malmquist指数相结合的评价方法以及Tobit回归模型,对我国机器人行业14家上市企业的研发创新效率及影响因素进行实证研究。结果发现：国产机器人R＆D效率呈现上升趋势,技术进步突出,政策效果明显,但还存在较大提升空间；研发投入和资本密集度对R＆D效率没有显著影响,企业经营规模和融资能力与R＆D效率显著正相关。最后,结合研究结果,从营造创新环境、制定行业标准、整合产业链以及转型招商模式等方面提出了政策建议。"}
{"title":"锦屏二级水电站通风空调系统设计浅析","keyword":"通风空调系统;地下厂房;温度;控制","abstract":"通风空调系统对地下厂房式水电站厂内空气温湿度的调节至关重要,文章通过对锦屏二级水电站通风空调系统优缺点的分析,有针对性地提出了合理的优化建议,为后续同类型水电站通风系统的设计提供了一个可借鉴的案例。"}
{"title":"农村公路水泥混凝土路面日常养护","keyword":"农村公路;交通工程;路面施工;现状;特点;提升措施","abstract":"随着我国对于农村建设的不断重视,我国的农村交通工程在不断的增多过程中。在我国农村公路发展的过程中,给我国的农村经济的发展带来了非常大便利,我国的农村经济的快速发展在很大程度上是我国农村公路交通工程发展带动的。因此农村公路交通工程对于我国的农村发展来讲非常重要。虽然我国的农村公路交通工程给我国的农村发展以及农民带来了非常的便利,但是我国的农村公路工程的路面施工仍然是一个不可忽视的一个环节。根据我国目前相关统计数据可以得出,我国的农村公路交通的路面施工问题出现的频率还在不断的上升过程中,这样就严重的影响了我国的公路交通工程的发展。文章主要针对我国农村公路交通工程的路面施工进行详细的论述以及分析,希"}
{"title":"地方人大预算审查监督主体与客体非对称性问题研究","keyword":"财政绩效;地方人大;预算审查;监督主体;非对称性","abstract":"人大预算审查监督对于提高财政绩效和国家治理水平具有根本性的重大意义。从人大预算审查监督的现状来看,监督主体与客体存在比较突出的非对称性问题。这种非对称性,严重削弱支撑人大预算审查监督持续运行的物质基础。本文从横向维度进行分析,通过静态、动态视角综合考察这种非对称性的现状、发展及其后果,并提出针对性的对策建议。"}
{"title":"李唐《采薇图》的历史故事","keyword":"采薇图;李唐;河阳三城;万壑松风;人物画创作;两宋时期;赵构;历史故事;李公麟;北京故宫博物院","abstract":"李唐（约1066—约1150）,字晞古,河阳三城（今河南孟县）人。李唐主要活动于北宋赵佶、南宋赵构时代,是两宋时期的著名画家、官场活动家。在人物画创作上,他初学李公麟,后衣褶变为方折劲硬,自成风格。存世作品有《万壑松风图》《清溪渔隐图》《烟寺松风图》《教子图》《长夏江寺图》等,其中《采薇图》最为有名,大约属李唐的晚年作品。此幅《采薇图》现藏北京故宫博物院。"}
{"title":"王一鸣：中国经济进入中高速增长新平台","keyword":"高速增长;中国经济;新平台;国务院发展研究中心;经济学家;副主任;网易","abstract":"8月10日，国务院发展研究中心副主任王一鸣在网易经济学家年会上表示，中国经济开始转入中高速增长新平台。他认为，"}
{"title":"生猪养殖业的“互联网＋”——弘羊生物的全方位畜禽管理体系","keyword":"生猪养殖业;品种市场;猪肉市场;工程技术;风险控制体系;生产效率;养殖水平;市场信息;金融机构;屠宰加工企业","abstract":"＂2015年中国屠宰掉的猪大概7.3亿头。它的产值是什么概念呢？7.3亿头猪,一头猪2000块钱的话,这7亿多头的产值就是1.5万亿。如果加上存栏和产业链中包括屠宰、深加工、饲料等,整个这条生猪的产业链大概是6万亿到7万亿的市场规模,这是一个巨大的单品种市场。＂天津弘羊生物工程技术有限公司冯雪董事踌躇满志地介绍着庞大的猪肉市场,＂CPI里最大的权重是猪肉,它占了整个CPI指数权重的6%。＂"}
{"title":"“对话包豪斯”——赵无眠艺术展在798开幕","keyword":"包豪斯;艺术展;对话;798艺术区;装置作品;艺术交流;改造项目;基础材料","abstract":"2017年9月16日，以“气韵与结构”为主题的“对话包豪斯”——赵无眠与鲁道夫艺术交流展在北京798艺术区包襄斯艺术工厂开幕。长王春辰担任本次展览的策展人。展览由四部分组成：位于包豪斯户外广场的大型装置作品《不动是真山》，在包豪斯建筑内部艺术工厂的包豪斯大学文献，赵无眠主持的老工厂改造项目，水墨及装置、现成物图像。整个展览以建筑用的脚手架为基础材料，搭建出—个丰富多变的空间，展示了包豪斯倡导的空间之美。"}
{"title":"论埃利希“活法”理论及当代启示——以《法律社会学基本原理》为中心","keyword":"埃利希;“活法”;法社会学;法治建设","abstract":"埃利希系欧洲乃至世界著名法社会学家,其所提出的“活法”理论乃法社会学领域之重要理论。通过深入剖析“活法”之主要内容,明确“活法”乃实际有效之法、其源于社会生活本身、并随社会变迁而发展变化、其不能被创制而仅能被发现、并构成法律之主体部分。在此基础上,对埃利希“活法”理论之贡献与不足进行正反两方面评价。由此得出对当今中国法治建设之若干启示,希冀对中国法治建设有所裨益。"}
{"title":"公立医院内部控制探析——以安徽省某地市为例","keyword":"公立医院;内部控制;问题措施","abstract":"公立医院内部控制建设顶层设计起步较晚,存在问题多,原因复杂,造成的后果严重。本文以安徽省某地市公立医院为例,拟就公立医院内部控制存在的问题、成因进行探析,并提出相关建议和措施。"}
{"title":"试论习近平的青年观","keyword":"习近平;青年观;中国梦","abstract":"习近平的青年观是在中国共产党重视青年的传统基础上，适应当代国际国内形势，并结合自身成长经历而提出来的。具有鲜明的时代特色。展现了崇高的时代价值。习近平的青年观包括坚定理想信念、练就过硬本领、勇于创新创造、矢志艰苦奋斗、锤炼高尚品格等丰富的内涵。同时他还提出如何培养优秀青年人的种种措施，使之成为更好的社会主义事业的建设者和接班人，更好地为社会主义现代化建设服务，更好地为实现中华民族伟大复兴的“中国梦”努力奋斗。"}
{"title":"浅析中医人文精神与社会主义核心价值观培育合位性教育模式构建","keyword":"中医人文精神;社会主义核心价值观;合位性","abstract":"兼具中医人文精神和社会主义核心价值观是成为合格中医药人才的首要素质条件。本文旨在分析中医人文精神与社会主义核心价值观在方向性、涵盖性、认同性和目标性方面的高度契合，找准两者之间的相同点、相融点和互促点，探索建立赋有中医药文化特色的社会主义核心价值观融合教育模式，以期实现中医药院校大学生践行社会主义核心价值观的认同根植目标。"}
{"title":"国家治理现代化的财政轨迹","keyword":"财政分配关系;财政制度;历史视角;政治问题;历史逻辑;庶政;历史研究;主体互动;财税体制改革;财政关系","abstract":"财政是经济问题,更是政治问题,因为,财政是国家政权的组成部分,是国家治理的基础和重要支柱。200多年前亚当&#183；斯密就说过：＂财政乃庶政之母。有政必有财,财为政之资＂。历史研究也表明,国家性质的演变,国家、市场、社会的权界和利益划分的演变,以及各层级政府权、财、责关系的演变,都有财政制度及财政分配关系的运行轨迹。当前,从历史视角研究国家治理的现代化进程,有必要通过历史上财政制度和财政分配关系的比较,揭示国家治理进步的历史逻辑,"}
{"title":"“渠聞滄見桐”考","keyword":"康梁;潘若;macroscopic;載濤;康党;孺博;靡日不思;康有為;度之;清宣宗","abstract":"有關康梁在流亡期間（尤其是慈禧死後）與北京政府的接觸,歷來研究者早已備述之,然而,此類研究多為一般性的與宏觀性的描敘（general and macroscopic description）,尤其過於側重標示出康梁與革命黨的決絕徹底態度之間的顯著不同。但對於細節的刻畫,尤其是,清室中樞內部的政治情勢,尤其是＂近支王公朋黨＂網路中的糾葛與暗潮。"}
{"title":"从共享发展视角论提升国民幸福感","keyword":"共享发展;幸福感;公平正义;普遍幸福","abstract":"党的十八届五中全会提出了＂创新、协调、绿色、开放、共享＂五大发展理念,是对中国特色社会主义发展理论的重要创新,已经成为引领中国走向未来的行动指南。其中,共享发展着力解决社会公平正义问题,提升我国国民幸福感。共享发展是全体人民的发展和分享,在促进我国国民幸福过程中扮演着重要角色。"}
{"title":"新疆维吾尔族和汉族大学生英语学习动机衰退影响因素对比研究","keyword":"维吾尔族大学生;汉族大学生;英语学习;动机衰退","abstract":"本文选取新疆三所本科院校非英语专业的维吾尔族和汉族大学生各60名作为研究对象,通过问卷调查教师、学习环境、教学内容和学习者四类动机衰退影响因素对两类学生的影响强度,对比分析了维、汉大学生动机衰退影响因素的共性特征和个性差异及其原因。结果显示：维吾尔族和汉族大学生动机衰退影响因素强度不存在显著性组间差异。教师因素和学习者因素对两类学习者而言均是影响力最大和最小的因素,学习环境和教学内容影响力大小顺序有所不同。"}
{"title":"人民币升值对农业经济的影响——以大豆产业为例","keyword":"人民币升值;农业经济;影响","abstract":"农业是我国经济结构的重要组成部分,农业的发展直接影响着国家经济的命脉,直接影响着国民的衣食住行。从短期发展看,农业的发展速度将会因为人民币的升值而减缓,这种由于人民币升值造成的消极影响需要依靠国家的力量来补救。为了弥补农民的损失,国家急需制定相应的措施。从长远来看,农产品产业结构、农产品区域布局、农产品的市场竞争等均可以随着人民币的升值而获取收益。以大豆为例,从宏观经济角度和人民福利角度来估算人民币升值对国家经济带来的损失和影响。人民币升值将在多方面产生负面影响,主要包含农产品进出口、供求关系、价格等。"}
{"title":"跨境电商平台下高职学生创业存在的问题及对策","keyword":"跨境电商;高职学生创业;问题;对策","abstract":"大学生创业可以缓解目前就业市场的压力,受到国家的政策鼓励和高度重视。高职院校的教育以职业化和岗位化作为培养目的,对学生的创新创业起到促进作用。近年来,高速发展的跨境电商行业也给高职院校商务英语专业的学生带来了新的创业机遇。基于此,阐述在这一背景下学生创业存在的主观客观问题并分析可行的对策。"}
{"title":"麻雀虽小五脏俱全——谈微作文在小学语文写作中的应用","keyword":"微作文;小学语文;写作教学","abstract":"作文一直是语文教学的重中之重,特别是对于小学阶段的语文教学而言,写作教学一直是困扰很多语文教师的难题。特别是在21世纪这个高度信息化的时代背景下,微作文以其短小的规模、灵活的练笔时机等优势赢得了广大师生的青睐,容易引发学生的共鸣,有助于激发学生的写作兴趣,其对于小学语文的写作教学而言帮助极大。本文中,笔者以微作文在小学语文教学中的应用为主题进行研究,旨在提高广大小学生的作文水平,提高小学语文作文教学质量。"}
{"title":"何定怡绘画作品","keyword":"绘画作品;高级教师;中学美术;设计学院;广州市;教育硕士;广州大学;优秀教师","abstract":"何定怡,广州市第二十六中学美术高级教师，教育硕士，广州大学美术与设计学院容座教授，曾获广州市优秀教师、广州市中小学美术教学十佳教师、广州市综合艺术课程实验先进个人等荣誉称号。美术作品曾人选广东省国画展、版画展；国画作品获得全国书画大赛二等奖，广东省首届美术与设计教师作品展铜奖。"}
{"title":"高职“经济学基础”课程教学改革探讨——以宁波职业技术学院为例","keyword":"高职院校;经济学基础;活动型作业;应用能力","abstract":"高职＂经济学基础＂课程知识点多且综合性强,采用传统的理论讲授为主的教学方法,导致教学效果差。宁波职业技术学院＂经济学基础＂课程通过设计＂一主多辅＂的教学内容,采用基于翻转课堂教学模式的多元教学方法,增加活动型作业比重,健全量化考核指标,进行教学改革,提高了教学效果,提升了学生的学习兴趣和运用经济学知识分析经济问题的能力。"}
{"title":"顾炎武“抱布为商贾”小考","keyword":"顾炎武;商贾;小考;经营;贩卖","abstract":"顾炎武早年有过从商的经历,但对自己经营何物并无说明。学者多认为他最初贩卖布匹,后来改为经营药材。但判断顾氏贩卖布匹的依据,仅有顾氏友人万寿祺所言＂顾子抱布为商贾＂一语。笔者以为,＂抱布＂未必等同于＂经营布匹＂,其经营之物或当另有所属。"}
{"title":"“算用结合”在小学计算教学中的有效策略初探","keyword":"小学教学;算用结合;有效策略","abstract":"新课程标准鼓励算法多样化，提倡算用结合教学，强调计算教学与学生的生活实际相结合，着重探究计算与解决实际问题的有效教学。笔者认为，在计算教学中，一是要把握好算用结合的点；二是要处理好算用和谐结合的关系，即在计算教学中“侧重算”，在解决问题教学中“侧重用”，在练习课或复习课中的“算用并重”。"}
{"title":"T/CCA003-2017《消毒餐饮配送箱（包）》","keyword":"餐饮服务;清洁消毒;配送;监督管理办法;食品药品监督管理局;就餐方式;食品安全;卫生问题","abstract":"近年来，关于外卖卫生问题，一直是大家非常关注的焦点。网络餐饮外卖快速发展，已成为在家就餐、到店就餐以外的第三种就餐方式。《北京市网络食品经营监督管理办法》（暂行）《广东省食品药品监督管理局关于网络食品监督的管理办法》《上海市食品安全条例》以及将发布的《餐饮服务食品安全监督管理办法》均明确规定餐饮配送工具应定期清洁消毒。"}
{"title":"提高航天型号通用金属棒材库存周转率的解决方案","keyword":"航天型号;周转率;库存;金属;棒材;通用;中国运载火箭技术研究院;供应能力","abstract":"为适应航天型号高强密度发射任务形势，提升型号物资主动供应能力，中国运载火箭技术研究院物流中心通过量化统计全型号用金属棒材的领用规律、型号属性、备料周期，建立了通用物资库存管理模式，量化建立库存参数，以库存来满足型号需求。目前，通用棒材需求占全型号金属总需求量的50％左右，通用料库存占金属库存总量的30％左右，其库存周转情况直接影响型号供应及时率及资金周转率。"}
{"title":"追随幼儿的连环影子游戏","keyword":"影子;游戏;幼儿;探索活动;“无知”;儿童观;科学家;教育家","abstract":"教育家常说儿童是天生的科学家，但我一直没有强烈的感受，直到开展孩子主导的影子探索活动时，我才发现自己的“自以为是”和“无知”，我的儿童观才得以改变。快过来，不要在那儿呆着!大二班孩子大多在阳光下奔跑着玩踩影子的游戏。这时，我看到贝贝和陶陶一个站着，一个蹲在地上摆弄小草。我急忙喊：“你俩快来玩踩影子，不要在那儿呆着!”两人不予理睬。于是，我让乐乐跑去叫：“老师让你们俩现在必须过去玩踩影子的游戏。”两人依然不理。"}
{"title":"新三板挂牌公司须设有独立财务部门","keyword":"财务部门;子公司;挂牌;三板;会计基础工作规范;会计核算规范;财务机构设置;财务会计制度","abstract":"最近，全国中小企业股份转让系统有限责任公司对《全国中小企业股份转让系统股票挂牌条件适用基本指引（试行）》进行了修订，并予以发布。根据《指引》，“新三板”公司财务机构设置及运行应独立且合法合规，会计核算规范。一是公司下属子公司应设有独立财务部门，能够独立开展会计核算、作出财务决策。二是公司及下属子公司的财务会计制度及内控制度健全且得到有效执行，会计基础工作规范，"}
{"title":"通信固网软交换跨地市TG互备方案设计","keyword":"固定网;软交换;跨地市;TG互备","abstract":"中国联通南方21省固网因网络规模较小导致其核心网下一代网络（NGN）TG设备基本为单节点的组网结构设计,各地市在网仅一套软交换TG设备,承载着与相邻地市所有软交换用户的跨网络呼叫,由于缺少备用路由,存在较大的网络安全隐患。为了保障网络安全,提升服务质量,从理论分析、网络规划、组网安全等角度入手,利用宿州和淮北两地市地理相连、互通本地传输网等特征,提出了跨地市进行TG互备的设想,并最终成功实现了固网软交换跨地市TG互备工作,为地市分公司网络安全保障积累了实践经验。"}
{"title":"中职教育质量提升的制约因素及对策研究","keyword":"中等职业教育;教育质量提升;制约因素;对策","abstract":"提高人才培养质量是中等职业教育的核心任务,是中等职业学校的＂生命线工程＂。目前,一些中职学校教育质量提升存在着诸多制约因素,有必要树立科学的中职教育人才质量观,构建中职教育质量提升评价体系,打造中职教育＂软实力＂,建立良性产教融合合作机制,建立健全社会支持保障网络,进而有效提升中等职业教育质量。"}
{"title":"全面实施《中小学德育工作指南》构建德育工作新格局——教育部基础教育司负责人就《中小学德育工作指南》答记者问","keyword":"中小学德育工作;教育部基础教育司;负责人;指南;答记者问;记者提问;关注度;国家","abstract":"日前,教育部印发了《中小学德育工作指南》（以下简称《指南》）。教育部基础教育司负责人就相关问题回答了记者提问。1.中小学德育工作社会关注度很高,请介绍一下出台《中小学德育工作指南》背景是什么？一是落实党和国家对德育工作的要求。党和国家历来高度重视中小学德育工作,"}
{"title":"浅论体操运动员身体素质训练方法","keyword":"体操运动员;身体素质训练;训练方法;身体全面训练;专项耐力;训练水平;力量训练;专业知识;促进作用;大腿后部肌群","abstract":"一个合乎要求的教练员必须具有广博的基础知识、精深的专业知识、丰富的实践经验,并了解和掌握丰富多彩的训练方法,才能正确地指导运动员进行训练。本文根据体操运动员身体全面训练的特点,阐述了一套有针对性的训练方法,希望对体操教练员有所启示和帮助,对提高体操运动员训练水平有积极的促进作用。"}
{"title":"高职院校辅导员工作方法初探","keyword":"高职院校;辅导员;学生工作;工作方法","abstract":"通过对长江工程职业技术学院辅导员访谈与调研,发现高职院校辅导员工作面临事务性工作繁多、工作缺乏系统性、自身发展不明确等问题,在实践中对辅导工作方法进行积极探索,提出了加强对学生管理信息系统的运用、深化辅导员工作的课程化建设、突显＂五个一＂重点工作等相关策略。"}
{"title":"推动县域金融综合改革 破解县域融资难题","keyword":"县域;金融综合改革;融资","abstract":"文章首先阐述了进行县域金融综合改革的战略意义,之后分析了我国中西部县域金融经济发展存在金融政策落地困难、县级政府主导作用发挥受限、融资效率欠佳、金融机构对县域金融发展的支持有限、融资手段单一等问题,提出了落实金融政策、改善信用环境、改善金融服务环境、发展资本市场、盘活政府资产、县域金融综合改革试点工作等开展县域金融综合改革的具体政策建议。"}
{"title":"京剧《贵妃醉酒》的艺术解读","keyword":"《贵妃醉酒》;京剧;艺术解读","abstract":"著名京剧曲目《贵妃醉酒》取材于我国唐朝历史人物杨贵妃的故事,经过我国著名京剧表演艺术家梅兰芳先生创作、表演而广为认知,这部戏曲之所以能够在我国有着较高的知名度,离不开梅兰芳先生的加工与艺术创造。本文立足于《贵妃醉酒》表演,进行相关的艺术解读。"}
{"title":"黑龙江地区日光温室芹菜栽培技术","keyword":"黑龙江地区;种植技术;日光温室;温室栽培;芹菜;营养价值;生长过程;耐寒性","abstract":"芹菜是一种深受人们欢迎的蔬菜,口感好,营养价值高。这种蔬菜具有较高的耐寒性,在生长过程中,有着怕热喜凉的特点。芹菜在春、秋、冬三个季节都能种植,如果运用温室栽培的方式,其就能在全年时间都可以供应。本文以我国黑龙江地区为例,探讨日光温室芹菜的种植技术。"}
{"title":"西葫芦新品种引种试验初探","keyword":"西葫芦;引种试验;新品种;试验地点;试验设置;年均气温;土壤肥力;蔬菜种植","abstract":"1材料与方法1.1试验地点试验设置在铜仁市碧江区和平乡和平村聂淑珍家责任地内,海拔230m,年均气温16.5℃,土壤肥力中等、排灌方便,且前茬无瓜类蔬菜种植,土种为潮泥田,地块平整,光照充足,常年西葫芦平均产量为2800kg/667m^2左右。"}
{"title":"植物甾醇的应用及提取工艺","keyword":"植物甾醇;提取工艺;应用;大豆甾醇;甾醇糖苷;油料种子;自然界;酰基化","abstract":"植物甾醇在自然界中广泛存在,通常存在的形式多样,包括游离甾醇、酰基化甾醇糖苷等。植物油料种子中含有较高的甾醇,以芝麻籽为例,100g中含有的甾醇含量高达714mg左右,葵花籽、菜籽等中的含量也很丰富,还有大豆中也含有丰富的甾醇,而且大豆甾醇还被称为生命的钥匙,"}
{"title":"基于主成分分析的安徽省城镇居民消费率研究","keyword":"居民消费率;城镇化水平;收入;劳动力流动性;供给侧改革","abstract":"采用偏最小二乘回归分析方法,运用统计数据,对影响安徽省居民消费率因素进行了测算。结果表明：（1）城镇化水平、劳动流动性、财政倾斜度、经济发展水平、第二产业所占GDP比例、城镇居民收入增长率、城镇恩格尔系数对城镇居民消费率具有正向驱动效应,其边际弹性系数分别为0.002409、0.012198、0.001261、0.020864、0.012618、0.043926、0.000054；（2）少儿抚养比与城镇居民消费率具有负向关系,其边际弹性系数为-0.001697；（3）城镇居民收入增长率、经济发展水平、工业增加值占生产总值比例、劳动流动性、城镇化水平为主要驱动因素。"}
{"title":"美国与印度的太空互动：从分歧到合作与竞争","keyword":"美国;印度;商业太空发射协议;太空军事化;导弹及其技术控制制度;反卫星武器试验","abstract":"太空是美国与印度双边互动的重要领域。伴随着美国对印太空技术出口控制的实施及其解禁以及延续至今的相关市场准入限制,美印太空互动的历史进程呈现出合作与竞争对抗相交错的态势。这一进程发生的缘由可从两国间及各自国内存在的结构和认知分歧予以探究。在太空技术上,美国国内存在着关于对印技术援助的不同看法,尤其是美国政府内部不同派别在坚守导弹防扩散体系和构建战略伙伴关系之间各自有所选择；印度国内关于太空军事化的争论中,不同时期、不同派别对于美国反卫星武器试验及美国之于印度太空军事化的意义有着各异的评价和判断。在商业卫星发射上,美印之间存在的太空产业模式的结构性差异构成了市场对接的障碍,美国国内太空市场中的供需"}
{"title":"特殊生态影响下土家族传统音乐的原生性琐议-以鄂西长阳土家族高腔山歌为例","keyword":"鄂西长阳土家族;生态环境;高腔山歌;原生性","abstract":"长阳高腔山歌是土家族传统民间歌曲，是长阳土家族地区特定的地理生态环境和人文生态环境影响下诞生的特色产物，是长阳土家族区域音乐文化的特殊个性与生动色彩的本真反映，是土家人在长期的山地经济生活中于田间地头自成体系而独立的自由吟唱。"}
{"title":"聚焦真问题 探索人文地理教学的途径——以“交通运输方式和布局变化的影响”为例","keyword":"聚焦问题;人文地理;教学途径","abstract":"地理核心素养是学生在解决真实情境中的问题时所表现出来的必备品格和关键能力。人文地理的教学,无疑也要关注学生核心素养的培养,本文以＂交通运输方式和布局变化的影响＂的课堂教学为例,就如何探索人文地理的教学方法进行思考,以激发学生的学习兴趣,提高学生的学习能力。"}
{"title":"重视听力策略选择,强化听力微技能","keyword":"听力策略;强化;微技能","abstract":"听力策略的选择是影响听力理解效果的一个要素。听力策略对提高听力微技能具有较强的辅助作用．因此我们除了需要大量地阅读．注意模仿语音语调，纠正发音．注意英语的连读、弱读、省音、关注词汇、语法和关注语言本身所包含的文化等这些语言基本功之外．我们还应该要掌握一些听力的微技能：将材料进行对比、预测、联想、提炼信息、利用关键词进行检索等。"}
{"title":"扬州农业电商发展的现状、问题和对策","keyword":"扬州;农业电子商务;问题;对策","abstract":"分析扬州农业电子商务发展基本情况及优势,指出长期限制扬州各地区农产品上行的软硬件因素,在借鉴宿迁农业电商的成功经验基础上,给出下一步扬州发展农业电商、促进农民增收的建议,即强化农产品上行政策扶持力度、打造特色产品产业联盟生态圈、加大农业电商运营人才培养力度。"}
{"title":"人性化设计在室内环境艺术设计中的应用探讨","keyword":"人性化设计;室内环境;艺术设计;应用","abstract":"随着社会经济的迅速发展,人们生活水平得到了质的提升,对自身的居住环境提出了更高的要求,主要体现在建筑室内环境需要符合自身需求。本文首先阐述了人性化设计在室内环境艺术设计当中所包含的一些内容与处理方式,紧接着深入分析了人性化设计在室内环境艺术设计当中的应用,最后对人性化设计发展趋势进行了展望。"}
{"title":"十里稻花香","keyword":"稻米;内容简介;种粮大户;黑龙江;亲家;大米;客商;收购","abstract":"内容简介：黑龙江某地盛产优质的稻米,尤其是南湾镇小河村的大米,更是全国驰名,喷香的稻米使得全国客商云集在此,稻米不愁卖,愁的是不够卖。韩老迷家里开了米厂,各村收购稻米,脱壳加工后卖出去,是南湾的首富。亲家耿春老汉是种粮大户,承包了许多晌地,是个种田高手,稻米大丰收后,他却不愿意卖给亲家韩老迷。"}
{"title":"第三方移动支付商业模式评价体系研究","keyword":"第三方移动支付;商业模式评价;指标体系","abstract":"针对第三方移动支付行业,企业因缺少相应的商业模式指标评价体系参考,容易出现选择错误的商业模式以及未来发展定位不清等问题。为此,通过由指标体系分析构建、指标权重以及隶属度值计算、最终商业模式指标优劣分析这三方面完整提出了一个指标评价体系。并且以支付宝的商业模式验证了该指标评价体系的可行性、可靠性。"}
{"title":"会计制度改革对医院财务的影响分析","keyword":"会计制度;医院;财务;影响","abstract":"国家为了更好发挥医院的社会效应,让医院更好地提供医疗服务,做出了进一步深化医疗体制改革的战略决策,对医院财务制度和会计制度进行适时调整。新财务会计制度是新时期医院发展和功能完善的需要,通过对医院财务会计制度进行改革,改变了传统医院最高管理层的思想和观念,医院高级管理者更加重视医院财务和运营。"}
{"title":"我的付出只为你的进步","keyword":"老师;博弈;学校;上课;班级;开学;校门;哭","abstract":"亲爱的小孩，你还记得吗？刚到仁爱学校的你是一个哇哇大哭的鼻涕虫。那时候我只是你的语训课老师，记得每次去班级带你上课就如同经历一场博弈：你能走进语训室，刘老师胜；你站在原地一动不动，开始大哭擦鼻涕，刘老师败。刚开学的前一周博弈，我都败给了你。看到你一边哭一边喊着“我要回家”，小脑袋时刻张望着校门口，眼神中充满的不安让我记忆深刻，似乎门口出现的什么人能带给你一丝安全。"}
{"title":"商贸流通业与旅游业融合发展的路径探讨","keyword":"商贸流通业;旅游业;产业关联;融合发展","abstract":"商贸流通业与旅游业之间具有相似的产业特质和共同的发展基础,商贸流通业是旅游业发展的助推器,旅游业发展为商贸流通业提供广阔空间,两者相互促进、相互影响。为加快商贸流通业与旅游业融合发展,促进区域经济整体提升,必须从产业布局、产业联动、特色商品、低碳化、信息技术等方面开拓商贸流通业与旅游业产业融合的新路径。"}
{"title":"江西高校创新创业教育文化特色发展刍议","keyword":"创新创业教育;文化建设;特色发展","abstract":"文化具有促进教学发展的功能，在“大众创业、万众创新”背景下，加强文化建设，探索特色育人道路是江西省高校开展创新创业教育的应尽责任，也是江西高校跨越发展的现实选择。江西高校创新创业教育应当树立文化思维，加强行为文化引导和文化载体建设；继承和发扬优秀传统文化，筑牢高校创新创业教育的核心价值观；凸显和发展特色文化，促进高校创新创业教育的特色发展；构筑和形成实践文化体系，促进高校创新创业教育持续创新。"}
{"title":"江西省基层少儿体操孵化培育基地建设的探索与实施——以上饶市婺源紫阳小学体操训练基地为例","keyword":"少儿体操;孵化基地;体操训练","abstract":"婺源紫阳小学体操训练基地在江西省体操中心的帮助与指导下,经过四年多的操作运行在发展概况、发展理念、建设内容及建设目标等方面已经取得了显著的成效,本文运用调查法对婺源紫阳小学少儿体操训练基地的总体设想、目标与建设基础、建设情况与实施效果进行调查,研究发现少儿体操训练基地建设,为不同年级小学生构建了一个体育创新教育、体操后备人才孵化和提高学生身体素质提供了平台保障,体操训练孵化基地建设效果显著。在不断的探索与实践中,江西省少儿体操训练孵化基地的建设取得一些成绩,培养出更多高水平体操后备人才,促进江西体操项目的发展。"}
{"title":"广播电视卫星传输安全的影响因素及解决对策","keyword":"广播电视卫星传输;安全;影响因素","abstract":"广播电视的信号是由卫星来传输的,但卫星平台距地面4 km,信号在从卫星返回地球的途中会受到各种因素干扰,导致信号难以安全传输。造成干扰的因素不仅是设备自身的因素,也有人为因素和自然因素。本文主要阐释了影响广播电视卫星传输安全的因素,并针对其中存在的问题给出相应解决措施。"}
{"title":"加大金融支持力度,推动“一带一路”建设","keyword":"支持力度;大金融;风险分担机制;失信行为;地方政府;管理服务体系;社会环境;征信系统","abstract":"建立健全覆盖全社会的征信系统.加大对失信行为惩戒力度,创设不敢失信、不能失信的社会环境,增强社会成员的诚信意识,遏制失信蔓延.建立风险分担机制,创新“银行＋政府＋保险”、“银行＋政府＋政府背景担保机构”等信用风险分担模式,健全地方政府科创企业管理服务体系."}
{"title":"张载“民胞物与”生态伦理思想及其当代价值","keyword":"张载;生态伦理;民胞物与;为天地立心;体物","abstract":"张载以＂乾坤父母＂阐释人与自然万物的同源性,由此提出＂民胞物与＂的生态伦理观,成为其生态伦理思想的理论基石。＂为天地立心＂强调人的主体性与道德责任,＂大其心以体天下之物＂阐释了生态伦理的实践问题,把＂与天为一＂作为生态伦理的最高目的与终极价值追求。张载的生态伦理思想不仅可以消解人类中心主义与人类独尊主义的桎梏,消除人与自然之间的情感壁垒,而且高扬了人的主体性,强化人的生态伦理责任与道德义务。"}
{"title":"证据视角下的环境损害司法鉴定问题探讨","keyword":"环境侵权诉讼;环境损害司法鉴定;鉴定意见;证据检验","abstract":"环境损害司法鉴定意见所特有的客观性、科学性表明其在环境侵权诉讼中证明专业、复杂的案件事实起到举足轻重的作用,但不可否认其局限性,它只是法官审理案件过程中事实认定的辅助性手段,其主观性、依附性等特性进一步证实鉴定意见绝不可能完全主宰证据领域。因此,同其他种类证据无异,鉴定意见仍要经过证据检验才可发挥其证明价值。然而,由于环境损害司法鉴定的制度性缺陷明显,鉴定活动提供的环境损害司法鉴定意见往往经不起由形式到实质的全面检验,亟待完善环境损害司法鉴定内部体制,化解多重矛盾,并构建＂专家辅助人—专家陪审员＂二元制约模式的外部配套制度,对司法鉴定活动进一步规范和约束,以经得起实质性的证据检验,最终实现鉴定"}
{"title":"更进一步更快一步推动浙江档案事业发展——《中华人民共和国档案法》颁布30周年浙江档案工作十件大事排行榜","keyword":"《中华人民共和国档案法》;档案事业发展;档案工作;浙江;排行榜;评选活动;《档案法》;法治建设","abstract":"为纪念《中华人民共和国档案法》颁布30周年,总结回顾浙江档案法治建设历程,推动档案事业更进一步更快一步发展,省档案局在全省范围内组织开展了《档案法》颁布30周年浙江档案工作10件大事评选活动,现将评选结果公布如下。"}
{"title":"移动端网络推销技巧分析","keyword":"移动端;网络销售;推销技巧","abstract":"＂指尖营销＂时代,如何运用好移动端网络平台,更好地发现需求并满足消费者的需求,是每一个销售人员要面对的现实问题。移动端网络销售形式包括微信、微博、APP等多种形式,文章主要针对目前较为流行的微信移动端网络推销技巧进行分析。"}
{"title":"浅析农业4.0背景下农业发展方式的转变","keyword":"新常态;农业4.0;农业发展方式","abstract":"随着我国经济发展进入＂新常态＂,作为国民经济发展最为薄弱的农业发展问题,日益成为社会广泛关注的热点。而农业4.0时代又给农业发展提出了更高的要求,农业发展方式难以适应和满足农业4.0时代的需求已成为当前我国农业发展的主要问题。实现农业的现代化发展,需要我们不断加强农业科技创新,充分发挥＂互联网＋＂的作用,建设农业4.0,通过智能生产、智能经营、智能物流和智能管理,积极推进农业发展方式的转变与升级。"}
{"title":"人教版九年级物理教材一幅实验插图的商榷","keyword":"插图;电压;物理","abstract":"人教版九年级全一册物理第十六章《电压电阻》第1节《电压》在引入＂电压＂这一教学内容时所用的一幅插图,若干细节不够合理。如掩藏在水果后面的黑色导线、3个水果上面金属片的拍摄角度及火龙果上面两个电极连接处的拍摄效果、所选用的呈＂V＂字型的一排发光二级管,以及导线正负极在发光二级管处的连接,均影响学生对插图的观察和理解。在教学中,应对该幅实验插图进行改进,以便于学生动手实验。"}
{"title":"大学生学习情感淡漠的分析与自我调适","keyword":"大学生;学习情感淡漠;学习挫折","abstract":"大学生学习过程产生的心理健康问题是学生学习成绩不佳的重要原因。大学生学习情感淡漠的发展不仅影响学生心理健康状况,同时影响学生学习生涯规划和发展,以致于不能顺利进行学业,是高等教育中需要关注的重要领域。本文探究大学生学习情感淡漠情况,有利于为学习情感淡漠学生提供全面的原因分析和有效的调适途径。"}
{"title":"对外汉语词汇教学中语素法的应用探究","keyword":"对外汉语;词汇教学;语素法;应用探究","abstract":"随着国家实力的增强,越来越多的外国人热衷于学习汉语以及我国其他文化,虽然这有利于我国文化建设和对外发展,但我国的汉语教学工作仍显现出众多不足。就对外汉语词汇教学而言,由于我国汉语文化博大精深,词汇丰富且复杂,对存在显著文化差异和文化代沟的外国人来说,学习难度较大。传统的对外汉语词汇教学以＂词本位＂为主,这给学生带来了极大的学习压力和负担。现今备受教师青睐的＂语素教学法＂虽然更利于激发学生学习热情,能更有效地促进词汇教学发展,但实施效果不佳、应用范围较狭窄,而且它与现行教材存在一定的矛盾。在此背景下,本文从对外汉语词汇教学中语素法的应用意义着手分析,并研究了应用劣势以及应用原则,而且重点探究了具"}
{"title":"浅析“读题时代”背景下如何做好报纸新闻标题","keyword":"“读题时代”;报纸新闻;标题","abstract":"随着媒介融合不断深入,新媒体兴起,传统报纸新闻面临严峻的受众分流情况,传统报纸新闻已进入了＂读题时代＂。要适应＂读题时代＂下的广大读者的需求,使标题更能突出主旨,更加简洁明了,更能吸引眼球,就需要新闻工作者加强业务学习,苦练内功,进而制作出好的新闻标题。"}
{"title":"《金砖国家领导人厦门宣言》发布","keyword":"国家领导人;《宣言》;厦门;会计准则制定机构;砖;审计机关;审计监管;债券发行","abstract":"2017年9月4日,《金砖国家领导人厦门宣言》发布,自2017年9月4日起实施。《宣言》第10条明确提出：鼓励金砖国家会计准则制定机构和审计机关加强协调与合作。同意在充分考虑各国法律和政策的同时,探讨债券发行领域的会计准则趋同和审计监管领域的合作,为金砖国家债券市场互联互通奠定基础。"}
{"title":"义务教育专项转移支付与投入均衡——基于浙江省的数据分析","keyword":"转移支付;投入均衡;示范效应;义务教育均衡发展","abstract":"义务教育专项转移支付是矫正义务教育投入过度依赖县域经济发展,促进义务教育均衡发展的重要途径。浙江省县域经济水平与县域义务教育投入的空间分布并非一致的事实表明,义务教育专项转移支付在促进义务教育投入均衡方面发挥了很好的作用。究其原因,一方面,义务教育专项转移支付资金分配具有明显的扶弱能力,整体而言,经济发展水平越高,享有的义务教育专项转移支付份额越低；另一方面,义务教育专项转移支付产生了激励地方政府增加义务教育投入的示范效应,获得的义务教育专项转移支付越多,义务教育投入增速越快。两股力量方向一致,带动经济欠发达地区义务教育投入快速增加,加速了义务教育投入均衡进程。但是,浙江省义务教育专项转移支付"}
{"title":"史墙盘铭与商颂殷武互证一则","keyword":"史墙盘;《诗·商颂·殷武》;菑","abstract":"史墙盘铭中的＂无誎农啬,戉（岁）榃唯辟。＂我们认为就是见于《诗&#183；商颂&#183；殷武》中的＂岁事来辟,稼穑匪解。＂；并且考证出甲骨文中的＂ ＂字应该释为＂菑＂。"}
{"title":"新媒体时代老年教育服务体系的建设研究","keyword":"老龄化;老年教育服务;体系建设","abstract":"发展老年教育是应对人口老龄化问题的最优策略,实现“健康老龄化”和“积极老龄化”是核心目标。在分析各国老年教育现状的基础上,提出我国在老年教育的第四个阶段应加大普及村镇社区的老年服务和老年教育的力度,依托高校加强老年教育服务的学科体系研究和建设以及在老年教育服务体系中进一步加强公益服务平台建设等建议。"}
{"title":"传统扎染艺术在现代大家纺设计中的应用创新研究","keyword":"传统扎染;大家纺设计;应用;创新","abstract":"文章在分析传统扎染艺术的风格、特征、发展现状及趋势的基础上,对传统扎染艺术现代大家纺设计中的应用创新及表现方式进行了探析,以期开辟出传统扎染艺术保护与发展的新途径。"}
{"title":"小学古诗词课堂教学中的美育略谈","keyword":"诵读古诗词;想象;比较;辨析;创作;思维之美","abstract":"古诗词不仅是中国文化史上的一种特殊语言符号,更是有着独特魅力的语言艺术。古诗词课堂教学中,教师应该在满足学生感受古诗词言语之美、音律之美的基础上,借画面之趣,激发学生的想象思维的丰富性；借画面之异,激活学生比较思维的敏锐性；借画面之变,引导学生思辨思维的发散性；借画面延展,促进创造与创作思维的共生性,引领学生生成深层的思维之美。"}
{"title":"《求学》英雄传","keyword":"《求学》;英雄;编辑部","abstract":"今天编辑部的小编们谈论起了各自的爸妈,欢乐家庭,趣事多多,但更多的是满满的爱与期待……"}
{"title":"探索“四位一体”养老服务新模式 以山东省泰安市为例","keyword":"“四位一体”;养老服务业;泰安市;山东省;经济社会发展;养老服务体系;养老需求;客观需要","abstract":"近年来,我国养老服务业迅速发展。但与经济社会发展的客观需要和老年人的养老需求相比,养老服务业的发展还存在定位不准、职责不清、机制不顺、活力不足等一些不容忽视的问题。进一步理清思路,抓住关键,突破瓶颈,建立完善居家、社区、机构、医养＂四位一体＂的养老服务体系势在必行。"}
{"title":"浅谈全媒体融合背景下电视栏目的生存与发展策略","keyword":"全媒体时代背景;电视栏目;发展策略","abstract":"随着时代的发展,互联网的发展促使多媒体快速成长,人们接收资讯的方式多样化。在全媒体时代背景下,电视栏目如何立足,这是电视人面临的严峻考验。本文阐述了电视栏目存在的问题,并在全媒体融合背景下,试述电视栏目的生产与发展策略。"}
{"title":"互联网视域下高校思政教育的改进路径研究","keyword":"互联网;高校思政教育改进路径","abstract":"在信息快速发展的背景下,产生了＂互联网＋＂、信息技术等先进的互联网手段,对社会发展具有非常重要的促进作用。在互联网背景下开展高校思政教育,一定要注重先进技术的引入,从而改进教育路径。基于此,文章重点分析了互联网背景下高校思政教育的改进路径,希望对有关人员提供一定的帮助。"}
{"title":"大学生创业现状调查分析","keyword":"大学生;创业;调查分析","abstract":"由于当今社会严峻的就业形势,人才结构的变化使得现有的工作岗位已经不能满足大学生群体巨大的就业需求,部分学生选择自主创业。本研究通过在某财经高校学生中采取随机填写调查问卷的方法进行了创业方面的调查,结果表明,学生创业意愿与年级呈负相关,专业与是否创业有很大关系,创业规模较小与大学教育背景关系不大。"}
{"title":"少年儿童感恩教育的缺失及回归","keyword":"少年儿童;感恩教育;缺失及回归","abstract":"2004年，南京大学校园里贴出的一封署名为“辛酸父亲”的来信。以此为契机，学者们开始了对感恩教育的广泛研究。由于缺少感恩教育，当前少年儿童存在着感恩认知淡薄、感恩情感冷漠、感恩意志软弱以及感恩行为缺失等问题。其主要原因在于：家庭教育重智轻德，感恩教育边缘化；学校教育唯试独尊，感恩教育形式化；社会影响良莠不齐，感恩教育虚弱化。对少年儿童进行感恩教育，需多方面合力去做：家庭教育观念要正确、落实要到位，要发挥其在感恩教育中的基础作用；学校要落实素质教育，发挥其在感恩教育中的主体作用；要吸取社会文化的正面影响，发挥其在感恩教育中的辅助作用。"}
{"title":"新中国初期城市房地产接管政策与实践-以广州为例","keyword":"新中国初期;城市接管;房地产;和平接管;城市秩序;广州","abstract":"新中国初期,房地产接管是广州城市大接管的重要组成部分,也是实现新旧政权交替、共产党人从革命战争转向建设实践的重要考验.中共中央华南分局和广州地方党组织在进城之前,即进行了充分的政策、干部准备和摸底调研工作；进城之后,坚持依靠群众,因地制宜地制订了稳妥可行的房地产接管措施,实现了和平接管.房地产接收之后,重点在“管”,在兼顾公平和效益的同时,稳定了城市管理秩序,也体现了中共工作重心从农村转到城市后迅速成长的执政能力."}
{"title":"大气污染区域治理法律协调机制的法律经济分析","keyword":"大气污染;区域治理;协调机制;效率;成本","abstract":"大气污染具有区域性,因此从法律角度出发,治理区域性的大气污染的关键问题是协调大气污染区域内各行政主体的权利义务,以及如何化解行政主体之间的矛盾.大气污染区域治理法律协调机制是立法供需关系均衡的产物,该机制的运行在成本结构上不会消耗过多的成本,同时还能提高效率及社会福利总水平."}
{"title":"刘新和佳作欣赏","keyword":""}
{"title":"汉语体标记的篇章功能研究综述","keyword":"汉语;体标记;篇章功能","abstract":"有关汉语体标记的篇章功能研究从20世纪80年代已经开始,经过40多年的发展,受到了越来越多的中外学者的关注,研究内容主要集中在顶峰标记功能、设景功能以及汉语体标记对于篇章时间推进的影响等方面.本文主要梳理相关研究成果,以期对日后更为系统化的研究有所启示."}
{"title":"一带一路战略视角下内蒙古对蒙古国经贸问题对策分析","keyword":"一带一路战略;内蒙古;蒙古国;经贸往来;优势与障碍","abstract":"蒙古国是内蒙古的重要经济贸易伙伴,一带一路战略的实施对两者之间的贸易往来起了积极的促进作用,内蒙古抓住一带一路战略提供的契机,充分利用自身优势,与蒙古国进一步发展具有产业互补特色的贸易往来初见成效,但是双方经济贸易往来依然存在诸多问题。通过对双方贸易数据统计的分析和对双方政策的评价性分析,能够理性认识经济贸易互补优势的价值和贸易隐患,对经济贸易存在的障碍问题寻求积极对策性分析。"}
{"title":"教育科学知识的积累进步——兼谈美国教育实证研究战略","keyword":"实证研究;教育科学;知识进步","abstract":"相比其他学科,教育科学知识的进步慢,积累少。要让教育学知识明显高于常识,成为一门可进行快速知识积累和进步的学科,就必须大力加强科学的实证研究。进入21世纪之后,美国在这方面率先做出了战略规划,发起了一场教育实证研究运动,对现有教育学研究范式进行大规模改造、升级,且已产生初步成效。很多教育学者对这场由外部势力主导的改革战略提出了若干质疑和反抗,认为这样做没必要、不应该也做不到。但这些质疑并没有对教育实证研究的意义和价值提出实质性挑战。"}
{"title":"语料库视野下的现代汉语“说”义项分布研究","keyword":"语料库;“说”;新义项","abstract":"运用语料库技术对30 000条语料150余万字进行穷尽式标注,以定量和定性相结合的形式对现代汉语中＂说＂的义项分布情况进行描写,在《现代汉语词典》（第7版）原有6个义项的基础上发现了10个新义项。"}
{"title":"加州小学教师准入制度探析及其启示","keyword":"加州;小学教师;准入制度","abstract":"加州小学实行包班制,由一名教师担任班级中的主要科目。小学教师申请者必须持有多学科教师资格证书才能在加州公立小学任教。加州小学教师准入制度具有小学教师来源多样化,小学教师准入认证的多学科性以及小学教师准入标准的严格性等特点。加州小学教师准入制度为我们国家正在尝试的全科型小学教师培养模式以及小学教师资格证制度的改革与完善提供重要的借鉴和指导。"}
{"title":"论我国协商民主的包容性特征及其国情的适应性","keyword":"中国;协商民主;包容性;国情适应性","abstract":"协商民主是我国民主政治的一大特色，协商民主的重要特征是包容性及其国情适应性。其包容性具体表现为“和而不同”的政治文化、“多元并存”的政治体制、“协商共治”的政治生态和“主辅互动”的政治机制。其国情适应性主要体现在适合“多元一体”的中华民族的族群结构、适合我国“大一统”基因的政治传统和文化、适合现代化进程中“社会转型”的社会结构和治理需要、适合社会主义实践中“工人阶级专政”的政治性质。"}
{"title":"习近平：为决胜全面小康社会实现中国梦而奋斗","keyword":"习近平;人民愿望;中国梦;领导干部;重大判断;文化自信;九大;战略思维能力;从严治党;总体布局","abstract":"＂到2020年全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标,是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。＂习近平总书记话语坚定、铿锵。习近平总书记2017年7月26日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话,深刻阐述了新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题,提出了一系列新的重要思想、重要观点、重大判断、重大举措。以习近平同志为核心的党中央顺应实践要求和人民愿望,团结带领全党全国各族人民着眼中华民族伟大复兴,推进中国特色社会主义伟大事业,走过了很不平凡的5年。站在新的历史起点上,我们要坚定信心、鼓足干劲,以良好精神风貌和优异成绩迎接党的十九大胜利召开,在决胜全面建成小康社会、"}
{"title":"广东省大型骨干企业与中小企业合作对接峰会在广州召开","keyword":"企业合作;骨干企业;广东省;对接;广州;峰会;华为集团;星展银行","abstract":"日前,广东省大型骨干企业与中小企业合作对接峰会在广州举行。会上,比亚迪、立白集团、速普得电子、88号科创小镇等8家企业进行了对接意向现场签约。来自华为集团、银隆新能源股份有限公司、浪潮集团、星展银行等多家大型骨干企业及中小微企业代表近300多人出席会议。"}
{"title":"习近平治国理政思想是新发展阶段的指导思想","keyword":"习近平;治国理政;中国特色社会主义;历史性变革;新中国成立;改革开放;总书记","abstract":"习近平总书记在＂7&#183；26＂重要讲话中指出：＂党的十八大以来,在新中国成立特别是改革开放以来我国发展取得的重大成就基础上,党和国家事业发生历史性变革,我国发展站到了新的历史起点上,中国特色社会主义进入了新的发展阶段。＂这一准确而重大的政治判断郑重宣告中国特色社会主义开始了＂强起来＂新的伟大征程。"}
{"title":"一道习题的改编与思考","keyword":"图形;线段;函数;面积;改编;思考","abstract":"通过教学积累，仔细分析研究各地中考试题，其中很多题目都是课本例题习题改编而成．在日常教学中，教材是教学必不可少的重要资料，而教材例习题是数学教材的重要组成部分，同时又是检验学生掌握知识程度与能力高低的主要手段．一方面，教材例习题可以起到复习、巩固知识，加深学生对知识理解和记忆的作用；另一方面，教材例习题能够启发思维，是培养学生分析问题解决问题能力的重要载体．我们可以通过例习题的改编以不变应万变，真正有效地提高学生的解题能力．"}
{"title":"在物理实验活动中培养学生的科学素养","keyword":"初中物理;实验教学;科学素养","abstract":"实验对于初中物理教学有着很重要的作用，是因为物理中的很多概念、规律都是从实验中获得的．不仅如此，利用实验教学还可以帮助学生更好地掌握物理概念和规律，锻炼学生的手脑并用的能力；利用实验教学还能培养学生的观察素养，增进学生学习的兴趣；在实验教学活动中，还能提升学生的科学探究素养。"}
{"title":"数字媒体技术与当代艺术设计的融合研究","keyword":"数字媒体技术;当代艺术设计;融合","abstract":"在信息时代的背景下,当代艺术设计正经历着深刻的变革,数字媒体技术的出现,无论从内容、形式上,还是从载体、手段上都对当代艺术设计产生了深远的影响。只有与数字媒体技术深度融合,当代艺术设计才能获得不断发展的动力,也才能与数字媒体技术一起,推动艺术的发展和社会的进步。"}
{"title":"基于青年教师认知的“机械设计”课程教学效果提升途径探究","keyword":"机械设计;教学效果;提升途径;青年教师","abstract":"根据 “机械设计” 课程基础性、 实践性、 严谨性和综合性强的特点, 以及青年教师在课程教学过程中反映出的教学内容总体把握能力较差、 教学经验欠缺、 工程实践经验匮乏以及教学方法单-等问题, 有针对性地探讨了强化大纲与教材研读、 加强与同行交流学习、 积极开展工程实践锻炼、 认真探索科学的教学方法等课程教学效果的提升途径.力求通过提高青年教师的综合教学素质进而提升教学效果, 从而为培养合格的机械设计高级人才奠定基础."}
{"title":"The Fifth Skill？","keyword":"英语学习;学习方法;阅读知识;阅读材料"}
{"title":"高校基建项目的造价控制研究","keyword":"高校;基建项目;投资目标;造价控制","abstract":"投资目标是高校基建项目管理的主要目标之一。建设项目的工程造价占建设项目总投资的比例最大,可控制的潜力也最大。工程造价的控制几乎贯穿于建设项目的全寿命周期,严格实施全过程控制,把握造价控制的重点环节,积极做好主动控制,从而实现高校基建项目管理的投资目标。"}
{"title":"广西北部湾疍民文化现象与内涵探析","keyword":"广西北部湾;疍民文化;亲水特色","abstract":"广西北部湾疍民文化主要包括服饰文化、饮食文化、生产文化、信仰习俗与好歌风俗,具有鲜明的族群特征,其内涵特征为自给自足、自强不息的精神内核,从封闭走向开放的发展趋势,亲水特色的本质特征,咸水歌是疍民族群身份认同的标志。广西北部湾疍民文化传承与发展应以政府为主导,建造有规模的疍民文化博物馆,生产文化小商品,有固定时间与场所表演疍民风情,达到以文化促旅游、以旅游促经济的目的。"}
{"title":"浅谈布达拉宫轮廊殿壁画的特点","keyword":""}
{"title":"嘉峪关市档案局举办《归档文件整理规则》专题培训班","keyword":"《归档文件整理规则》;市档案局;培训班;嘉峪关;专题;企事业单位","abstract":"9月11日，嘉峪关市档案局举办了《归档文件整理规则》专题培训班，来自全市各机关、企事业单位的120余名文档员参加了培训。"}
{"title":"闽台金融合作现状、制约因素及推进路径","keyword":"闽台金融;金融合作;制约因素","abstract":"本文首先分析了闽台金融合作面临的经济和金融环境，其次，剖析了当前闽台金融合作的特征及问题，并指出新形势下深化闽台金融合作的制约因素。最后，本文提出深化闽台金融合作的战略选择：以建设“海丝”核心区为契机，消弭政治因素的不利冲击；以区域金融改革为平台，提升对台湾方面的吸引力；以推动产业对接合作为抓手，提高经济对金融的吸附能力；以优化金融生态环境为推手，重塑两岸金融合作的新高地。在具体路径上，本文提出：推动两岸金融机构互设；促进两岸区域性金融市场融合发展；驱动两岸金融业务不断创新；促进两岸金融监管合作日益完善。"}
{"title":"初中化学教学情景创设策略探析","keyword":"化学教学;情境创设;策略","abstract":"知识在教学中存在和应用的环境背景和活动背景被称为＂情景教学＂。现代社会认为,要把学生放置于有意义且真实的问题情景中,使之贴近学生的社会生活和日常生活的实际。"}
{"title":"浅析高中数学中的类比教学","keyword":"数学教学;概念类比;结构类比;性质类比","abstract":"中学数学课程标准指出,要重视学生能力的培养,使学生逐步学会分析、综合、归纳、类比等重要的思想方法。在各种逻辑推理方法中,类比思想方法是富于创造的一种方法。这是因为它可以跨越各个种类进行不同类事物的比较,可以比较本质的特征,也可以比较非本质的特征,因而具有较强的探索和预测作用。"}
{"title":"中国水利电力对外公司举办第四届三峡中水电小学爱国主义夏令营","keyword":"中国水利电力对外公司;夏令营活动;爱国主义;三峡;小学;水电;赤峰市巴林左旗;寄宿制学校","abstract":"2017年7月23日至29日,中国水利电力对外公司组织对口帮扶的内蒙古赤峰市巴林左旗两所三峡中水电小学（毛宝力格寄宿制学校和四方城寄宿制学校）师生37人进京,开展了＂情系草原＂爱国主义夏令营活动。此次活动受到中国三峡集团及公司领导高度重视。"}
{"title":"对学生进行积极心理暗示的语言技巧","keyword":"教师;心理暗示;语言技巧;自信;执行力","abstract":"心理暗示是一种常见的心理现象,是指用含蓄、间接的方式,对人的心理和行为产生影响。心理暗示既有积极的一面,也有消极的一面,往往会使人不自觉地按照一定的方式行动,或者不加批判地接受一定的意见或信念。不同的心理暗示必然会有不同的选择与行为,继而产生不同的结果。本文谈谈教师如何运用语言对学生进行积极心理暗示。一、用赞赏与肯定的语言让学生获得自信常言道＂好孩子是夸出来的＂,"}
{"title":"儿童课外文学阅读现状及对策","keyword":"课外文学;阅读现状;策略","abstract":"教育部制定的《义务教育语文课程标准》中对于儿童课外文学阅读做出明确指示：＂小学生在小学阶段,其课外文学阅读总量要不少于150万字,而必背的优秀诗词文选不少于160篇。＂通过此指标可以得知,要提升儿童的语文阅读能力,不能将精力全部集中于课堂教学上,必须要建立起课内与课外文学阅读的紧密结合,培养学生重视并加强课外文学阅读的能力。"}
{"title":"建筑企业“营改增”后的税务风险与防范","keyword":"建筑企业;营改增;税务风险;防范措施","abstract":"＂营改增＂后,建筑施工企业存在的税务风险主要包括税务管理滞后风险、经营模式陈旧风险、合同管理不严风险、发票管理松懈风险、财务核算不当风险和优惠政策受阻风险。本文对比提出了相应的防范措施：一是转变经营观念,重视税务工作；二是优化组织结构,完善经营模式；三是强化合同管理,税务全程参入；四是重视发票管理,杜绝抵扣失误；五是加强财务核算,降低税收负担；六是厘清优惠政策,依法合理享受。以期减少建筑企业税务风险的发生,减轻企业税收负担,促进建筑企业发展。"}
{"title":"被阉割的力比多：论《消失的爱人》中的男性气质危机","keyword":"《消失的爱人》;男性气质;阉割;差异空间","abstract":"《消失的爱人》是大卫&#183；芬奇最新的力作,具有以往作品一贯的黑色风格。在艾米离奇失踪的案件里,尼克、德西、老邓恩等人的男性气质被无情阉割与放逐。因经济破产失业,尼克成了男性社会气质、生物气质双重缺失的＂懦夫＂。德西在与欲望主体接近过程中,面临男性的＂双重约束＂,最终成为想象性阉割焦虑的牺牲品。年老病衰的老邓恩在养老院这一＂偏离差异空间＂的规训下,其男性气质终归是一曲夕阳挽歌。"}
{"title":"我国法制电视节目的问题与创新——以山西电视台《公民与法》为例","keyword":"电视法制类节目;《公民与法》;问题分析;策略研究","abstract":"目前,伴随着电视媒体创作者的积极探索和辛勤工作,全国电视媒体平台达到广电标准开办的法制栏目超过200个,将我国的法制节目推向一个＂百家争鸣＂的高速发展时期。因此,我们要为法制节目的繁荣喝彩,同时,也要重视当前法制节目发展中出现的问题,从而推动法制节目实现创新与发展。本文以山西卫视的《公民与法》栏目作为研究对象,介绍《公民与法》栏目的特色、存在问题等,从而尝试探索法制类节目的创新之路。"}
{"title":"英语教师领导力对学生英语水平的影响研究","keyword":"英语教师;领导力;英语水平","abstract":"英语教师根据英语学科的特点,利用教师职位的权利和个人的影响力,可以在英语教学中从三个方面影响学生：英语教师是大学生英语学习的榜样,能影响学生的英语学习动机；善于与学生沟通,尊重信任学生,能激发学生努力学习英语的回报感和义务感；能创设环境塑造学生的认同感,来提升学生主动学习英语的动力,从而提高学生的英语水平。"}
{"title":"立足核心素养 优化物理实验——初中物理实验教学策略研究","keyword":"核心素养;物理教学;实验探究","abstract":"初中物理课程标准高度重视对学生核心素养的培育,物理课堂教学除了科学知识的传授和技能训练外,还要重视学生的探索能力、创新意识等科学素养的培育。实验探究是初中物理教学中培养学生学科核心素养的重要方式,物理教学中有效组织实施实验探究,能促进中学生科学素养的提升。"}
{"title":"阻容式湿度计在火电厂中的应用与改进","keyword":"阻容式湿度计;PID;补偿","abstract":"本文对阻容式湿度计在使用、测量过程中存在的湿度仪温度控制回路调节过程过于缓慢,腔室内壁结露现象的原因及腔室内结露导致湿度发生剧烈波动的问题进行了深层次的原因分析,并提出了管路保温、温度控制回路PID优化、腔室结构调整及温度补偿等针对性改进措施,提高了阻容式湿度计在烟气湿度测量中的稳定性和准确性。"}
{"title":"“回不去”的农民工亟待社会关注","keyword":"社会关注;国家统计局;数据显示;城镇化过程;新型城镇化;现代城市生活;山重水复疑无路;前途问题;南都;民工返乡","abstract":"30多年后,第一代农民工已经逐渐老去。根据国家统计局2015年数据显示,中国农民工人口已经突破2.7亿,50岁以上农民工所占比重再创新高,达到17.9%。在这批农民工中,大多早已返乡种田养孙。但还有一批人,"}
{"title":"论彩椒结果前期的管理","keyword":"彩椒;彩色甜椒;播种育苗;大棚种植;定植水;消费水平;高温期;等行距;鲜鸡粪;磷酸三钠溶液","abstract":"彩椒是指春季播种育苗,进行夏秋生产的一种茬口安排。随着经济快速增长,消费水平也在不断提高,原本的一些高端蔬菜也成为消费者餐桌上的大众菜,彩色甜椒因味美质段、营养丰富而备受大家青睐。但因受品种对环境适应能力的限制,在高温季节很难生产。因此每到秋冬交替、元旦前夕价格高涨。许多大棚种植户看准了这个时机,进行大面积种植,取得了良好的经济效益。"}
{"title":"简述打瓜膜下滴灌高产高效栽培技术","keyword":"打瓜膜;滴灌高产;高效栽培;技术策略","abstract":"打瓜又被称之为籽瓜,属于西瓜中的一种品种,但是其优势就在于味道香,营养价值较高,因此受到人们的欢迎。本文针对打瓜膜下滴灌高产高效栽培技术现状以及存在问题,提出几点有效的策略和方法,从而提高打瓜膜下滴灌高产高效栽培技术水平。"}
{"title":"问题与应对：我国政务客户端的发展研究","keyword":"客户端;政务;服务型政府;移动互联网;适应经济;政府机构;政府形象","abstract":"为适应经济新常态的发展局势，一些政府机构围绕“服务型政府”的定位，开发出功能各异的政务客户端，尝试借助移动互联网为公众提供更为优质、便捷的内容和服务，从而实现政府形象的优化。"}
{"title":"“真善语文”教育思想在小学语文教学中的运用","keyword":"真善语文;教学特色;教学策略","abstract":"“真善语文”包括两层含义：第一层,小学生是小学语文的学习主体,富有人最原始、高贵的本色,即真善的品质特点。第二层,“真善语文”基于“三维目标”,体现新课改求真求善的核心理念,即凸显语文教学的工具性和人文性。“真善语文”的教学特色为“两性”“三变”“三多”,教学策略包括语文教材灵活化、阅读训练经常化、写作训练生活化、实践活动个性化、课程资源多元化、教学评价个性化。"}
{"title":"论小学语文阅读教学中情境创设的艺术性和实效性","keyword":"情境创设;小学语文;艺术性;实效性","abstract":"情境创设教学是教师通过模拟情境来实现教学目的的教学方法,随着国内外研究的不断深入和完善,越来越多的教师在教学中开始思考和探索情境创设。现阶段,我国情境创设教学实践效果不理想,主要是因为一些教师对这种教学模式的认识存在误区,无法将情境创设的艺术性和实效性结合起来。因此,教师应该加强认识,注重艺术性和实效性的结合,具体措施如下：第一,关注个体差异,结合学生认知特点；第二,采用灵活多样的形式创设情境；第三,符合文章的主旨和体裁,第四,创设问题,引导学生思考。"}
{"title":"茶饮与陶瓷茶器的关系","keyword":"茶饮;陶瓷茶器;茶文化","abstract":"陶瓷与茶文化渊源深厚,茶文化是伴随陶瓷的发展而产生的.茶器的使用在中国茶文化、茶具家族中扮演了重要角色.文人讲究茶饮,对茶器的使用和审美更是要求不同,品茶不仅重视茶叶的形、色、香、味,还讲究茶器的不同质体和造型设计的艺术特点与美感."}
{"title":"将心理行为训练引入艺术院校心理健康教育的思考","keyword":"心理行为训练;艺术院校;心理健康教育","abstract":"如何提升大学生的心理素质、培养健康人格一直是高校心理健康教育工作者在努力解决的问题。心理行为训练作为一种全新的心理健康教育模式,因其独特的训练模式,适合如今艺术院校学生的心理特点,符合艺术院校心理健康教育工作开展的要求。本文主要就如何在心理行为训练内涵及特征的理论基础上,对心理行为训练在艺术院校心理健康教育工作中的实施途径、影响因素等问题进行探索。"}
{"title":"高职院校隐性思想政治教育存在的问题及对策","keyword":"高职院校;隐性思想政治教育;问题与成因;对策分析","abstract":"高职院校隐形思想政治教育存在重视程度不够、资源挖掘不到位、载体开发不全面和教育方法不科学等问题,主要原因在于缺乏科学的思想认识、系统的理论指导和综合的评价机制。因此,要提高高职院校隐性思想政治教育的实效性,需通过在教学中渗透、环境中强化、交往中重视和活动中提升等措施来优化高职院校隐性思想政治教育。"}
{"title":"敦煌佛经音义声母演变的中古特色","keyword":"敦煌佛经音义;声母演变;中古音系","abstract":"敦煌佛经音义所代表的语音体系总体应属长安语音系统，其中包括了部分代表中原雅言的《切韵》《广韵》语音属性。作为敦煌出土的文献，其声母在演变过程中不可避免的打上许多西北方音烙印。同时，这些演变过程又带有鲜明的中古特色。"}
{"title":"道义、合法性与国家实力——1592至1662年东亚朝贡体系中的权力转移研究","keyword":"实力;道义;合法性;道义现实主义;朝贡体系;权力转移","abstract":"1592—1662年的东亚朝贡体系处于一个大危机时代，作为主导国的明朝先后受到日本和清朝（包括后金时期）的挑战，但在晚明权势衰微已成必然的情况下，明朝政府依然承受住多次冲击，直到最后才实现权力转移，这一现象值得深思。受权力转移理论和道义现实主义理论启发，本文从主导国自身探讨权力转移，将一国对内对外的道义水平作为干预变量，将内部的稳定／合法性与国家实力作为自变量，对晚明时期朝贡体系中的权力转移个案进行比较和分析，发现了被传统权力转移理论所忽视的另一种情况，即主导国自身的权力衰退同样会导致主导国与崛起国的权力关系发生逆转。在主导国国内政权不稳和综合实力受损的情况下，如果其不实行道义，就会加剧自身合"}
{"title":"“一带一路”背景下中国—东盟边境职业教育联盟发展的实践与思考","keyword":"一带一路;中国—东盟边境职业教育联盟;职业教育国际化;广西","abstract":"广西边境地区职业教育在主动融入＂一带一路＂建设中取得了显著成效：组建中国—东盟边境职业教育联盟,创新体制机制,促进职业院校＂抱团式＂发展；伴随企业＂走出去＂,开展技术推广服务；对接边境产业,促进边境中小企业发展；开展技术技能培训,服务扶贫富民；加强传统文化交流,搭建民心相通桥梁。下一阶段,中国—东盟职业教育联盟需要进一步培养复合型国际化人才,服务中国企业＂走出去＂；提升技术服务能力,助力边境经济社会发展；树立边境职教品牌,提升广西国际化水平。"}
{"title":"高中语文阅读教学要少教多学","keyword":"高中;语文;阅读教学;少教多学","abstract":"＂教师教,学生学＂已经成为了各个学科的基本教学模式,而据很多学者的实际调查来看,学校和家长多是注重教师教,并没有强调学生学,造成比例的严重偏颇。这对于学生的成长和教学的改革都没有太多的意义。所以,本文将以高中的语文阅读教学为例,来探索如何将＂多教少学＂转换成＂少教多学＂的模式,以期为语文教学工作者提供一些教学帮助,同时也为学生阅读能力的提升贡献一丝力量。"}
{"title":"高中物理教学中培养学生独立思考能力的途径初探","keyword":"独立思考;高中生;培养","abstract":"现在的教学越来越注重培养高中生的独立思考能力,让他们学会能够独自的分析问题和解决问题,将高中生所学到的知识真真的应用到实践中。传统的物理教学模式,一直是以教师为主体,高中生还是和小学生初中生一样跟随教师的教导和步骤来完成一些问题。这样一直下去会让高中生失去对这一物理学科的学习兴趣,还会让小学生缺乏对这一门课的主动性和积极性。这样一直下去,会使高中生的物理成绩下降,这样会让高中物理教师对高中学生的物理成绩感到无力。"}
{"title":"博物馆讲述难以言说的历史——国际博物馆日主题笔谈","keyword":"国际博物馆日主题;争议;历史","abstract":"2017年的国际博物馆日将主题设置为“博物馆与有争议的历史：博物馆讲述难以言说的历史（Museums and contested histories： Saying the Unspeakable in Museums）”。在其官方解说中提到：历史是一项工具，而那些有争议的历史常常不为人知或被人误解，但它们却与我们是那么息息相关。本刊组织了中国博物馆协会博物馆学专委会部分委员的笔谈，从不同角度理解和阐释这一主题。"}
{"title":"基于“核心素养”理念的初中英语教学实践初探","keyword":"核心素养;初中英语;教学实践","abstract":"近年来,发展学生核心素养逐渐成为基础教育界最令人瞩目的热点话题.核心素养究竟是什么？在未 来的初中英语课堂上如何使之“落地生根”？作为初中英语教师,这是一个值得思考和探索的问题.本文从核心素 养的概念和初中英语核心素养的内容谈起,以专家对英语核心素养的理解为导向,基于“核心素养”理念,结合教学 案例,对初中英语教学进行了实践初探.旨在在实际课堂教学中具体落实“核心素养”."}
{"title":"理解学生：高校辅导员、班主任学生工作的新视角","keyword":"高校辅导员;班主任工作;差异;理解","abstract":"作为大学生思政教育的骨干力量,辅导员、班主任是大学生健康成长的指导者和引路人。辅导员、班主任发挥好作用的关键在于在理解学生的基础上激励学生。本文从社会经济差异、文化差异、性别差异、发展差异、学习风格差异和学习能力差异等六个方面探讨大学生的差异性,旨在引导辅导员、班主任打开理解学生的新视角,更好地激励学生。"}
{"title":"“有效教学”中的关键内核——师生关系和谐美的教师实践思考","keyword":"有效教学;师生关系;和谐美","abstract":"建立和谐美的师生关系是有效教学的重要手段及关键内核。和谐师生关系的建立直接影响教育教学效果,关系到学生的心理健康和全面发展。"}
{"title":"书画名家欣赏","keyword":"杨金锡;书画名家","abstract":"杨金锡，男，1934年生，原籍衡水市。退休前为天津市南开文化宫主任。自小爱好文学和书画。现为天津市作家协会会员。中国民间文艺家协会会员。天津市民间文艺家协会会员。国家一级书法师。在闻学圣城山东曲阜成立有杨金锡艺术研究会。现受聘十多家民间社团，既中国国家书画院副院长、中国诗书画出版社社长、新华艺术网艺委会执行副主席，"}
{"title":"简析当前房地产企业人力资源招聘中的问题与对策","keyword":"房地产企业;人力资源;招聘管理;问题;对策","abstract":"近年来，伴随着房地产行业的不断发展，房地产市场开始由原本的卖方市场转变为买方市场。这种情况下，企业需更多人才管理、经营，以提高市场竞争力了。但从实际情况来看，因人力资源招聘中各种问题的存在，影响最终的招聘结果，故探究有效解决措施非常重要。下面，本文从招聘管理重要性、招聘问题出发，总结合理、有效的人力资源招聘对策。"}
{"title":"莫兰迪静物画中的静意","keyword":"莫兰迪;宁静;情感;静物画","abstract":"莫兰迪是20世纪极具代表性的画家之一，与现代主义时期西方流行的艺术潮流不同，他的艺术独具个性。本文通过莫兰迪静物画中简单的形、朴实的构图、微妙丰富的色彩变化、自由挥洒的笔触以及其对后世的影响这几个方面来阐述莫兰迪静物画中的静意。"}
{"title":"绿色发展理念视域下大学生低碳生活研究","keyword":"绿色发展理念;大学生;低碳生活","abstract":"低碳生活是一种责任、一种态度,而不是能力。新时代大学生应积极响应党的＂绿色发展理念＂号召,提倡并践行低碳生活。本文采用问卷调查和个别访谈的形式,调查在校大学生低碳生活观念和现状,分析大学生低碳生活的困境,并提出解决大学生低碳生活的有效途径。"}
{"title":"“95后”大学生文化认同对其外语投入影响的实证研究——以一所地方本科高校为例","keyword":"文化认同;文化焦虑;英语投入;“95后”大学生","abstract":"本研究采用定量与定性相结合的研究方法,以一所地方本科院校非英语专业“95后”大学生作为研究对象,调查分析了文化认同对其外语投入的影响。定量研究结果显示当代大学生在兼具双重文化认同的基础上具有明显的母语文化认同倾向,文化焦虑程度较低,外语投入程度整体不高且组内差别较大；学习者的中、西文化认同程度和焦虑程度对其外语投入均未产生显著性影响。进一步的定性分析表明,尽管大部分“95后”大学生认同西方文化,但是却并未主动进行外语投入,主要原因是课堂内容枯燥、压力不够或自控力不够等。研究结果及分析对地方本科类院校的大学英语教学和实践有一定的启示和借鉴作用。"}
{"title":"2000年代以来乌兰察布市区域经济差异分析","keyword":"乌兰察布市;区域经济;区域差异;绝对差异;相对差异","abstract":"区域经济差异分析对促进区域经济协同发展具有重要意义。利用统计分析方法，以乌兰察布市11个旗县市区为基本研究单元，对2000～2015年乌兰察布市区域经济差异的演变特点进行了分析。结果表明：2000～2015年，乌兰察布市区域经济总量的绝对差异有所增大，相对差异呈现下降态势；区域经济增长速度的绝对差异和相对差异均有所减小；产业结构的绝对差异和相对差异都有所减小；居民人均收入的绝对差异有所扩大，相对差异不断减小。"}
{"title":"企业行政管理中存在的问题及创新策略","keyword":"企业行政管理;存在问题;创新策略","abstract":"由于我国正处在社会主义初级阶段，所以企业的发展和经济的发展对于我国的长远发展具有重要的意义，而企业的行政管理又是一个企业能健康顺利发展的重要环节，一个企业如果没有做好行政管理，业绩不会突出也不会取得突出成就。本文主要研究了企业行政管理中存在的一些问题及创新措施。"}
{"title":"办公室档案管理工作效率的提升途径分析与阐述","keyword":"办公室档案管理;工作效率;优化措施","abstract":"文章主要以办公室档案管理工作效率的提升为出发点进行详细分析，结合当下办公室档案管理发展现状，从提高办公室档案信息管理系统、完善档案管理制度以及建立成熟的档案管理反馈机制等方面进行深入探索以及研究，主要目的在于更好地提高办公室档案管理工作质量，更好地实现办公室档案管理的安全。"}
{"title":"黑龙江牡丹江和绥芬河流域旧石器考古联合调查取得重大收获","keyword":"旧石器考古;牡丹江流域;黑龙江省;牡丹江市;绥芬河;联合调查;考古研究;吉林大学","abstract":"2017年4月19日-2017年4月29日，黑龙江省义物考古研究所、吉林大学边疆考古研究中心和黑龙江省牡丹江市文管所、黑龙江省东宁县文管所组成旧石器考古队，对牡丹江流域、绥芬河流域进行了系统的旧石器考古专项调查上作。"}
{"title":"制度理性、社会质量与优良诚信伦理文化的实践－价值共契——基于现代公序良俗社会之卓越治理的理念与逻辑","keyword":"制度理性;诚信伦理;卓越治理","abstract":"诚信是优良伦理文化的价值本体。一个精神生活风气淳朴、健全和优良的现代公共性社会，一定是以普遍意义上的诚信伦理信念成为社会道德主体之共识和主导性规制为标识的。后发现代性社会，面对因日益明显的社会领域由合一到分化的现实，诚信伦理文化建设的理论反思和当代建构努力，基于对血亲、宗法为本位的传统“熟人社会”道德情境（封闭、私人性和狭隘排外性）之理智分析、评判和超越，吁求自由、自主、开放性的社会公共生活空间，以及规范的市场经济之合作、互惠、利他等新的道德价值信念的出场。其努力所指，在于强调“社会质量”理论视角的有效介入，尝试借鉴并运用现代社会治理和善治的理论和方法，秉承以治理和善治求取最佳态的诚信伦理文化"}
{"title":"重思邻避困境的风险沟通与治理问题：基于核电的讨论","keyword":"邻避困境;社会不信任;核电;风险沟通;协商治理","abstract":"如何赢得民意和社会许可已经是目前国内核电风险设施选址过程中的主要障碍。而要破解该难题,我们既需要在微观层面针对潜在风险承担者的利益补偿,针对风险感知差异之重点群体开展理性沟通和共识协商,同时也更需要宏观层面的制度建设,通过制度化措施来缓解社会不信任,将我国在环评和社会稳评等风险沟通领域的相关制度安排落实为具体实践,并突破结构性障碍,在风险协商治理方面创新政治过程和制度,以制度的确定性来适应,甚至控制技术风险的不确定性。"}
{"title":"一种简易全息防伪图像的设计与制作方法探究","keyword":"全息图像;相干光源;防伪;安全标签","abstract":"介绍一种简易的全息防伪图像的设计及制作方法.通过推导离轴全息图的光场描述公式,分别得到振幅表达式和相位表达式,从而可以分类表达相干光源的干涉.借助参照光,在全息胶片上得到简易成像.通过简化和改进,给出一种简易全息图的制作方法.实验结果表明,该全息图虽然达不到较高显示精度,但能够满足一些对精度要求相对较低的防伪应用,达到最初设计目标."}
{"title":"浅析莫里亚克《蝮蛇结》中的时间","keyword":"莫里亚克;《蝮蛇结》;时间;叙事","abstract":"时间是小说叙事技巧的一个重要环节,许多文学评论家和语言学家都重视叙事时间.在莫里亚克《蝮蛇结》中,我们认为时间不仅是叙事技巧,更是构成情节的手段.本文旨在通过本维尼斯特、热奈特及利科等人关于叙事时间的理论对莫里亚克《蝮蛇结》中的时间进行分析,并对相关理论做出补充."}
{"title":"漫画创作中数字技术的应用","keyword":"数字技术;漫画;创作工具;应用技法","abstract":"数字技术对现代漫画创作的最大影响,是使作者在创作过程中能直接感受到方便快捷的数字技术魅力,使作者可以把更多的时间、精力放在创意环节上,如构思剧情、塑造角色等。许多繁杂多样的效果通过手绘无法实现的,数字技术却能轻易制作,并更有质感。数字技术在漫画创作中的相关技法,主要表现在绘制手法上的技术化、素材与图片的数字化结合及模型制作法等三个方面。"}
{"title":"解读新规下销售机器设备时增值税的会计处理","keyword":"适用税率;简易征收;增值税;机器设备","abstract":"《财政部关于印发〈增值税会计处理规定〉的通知》的出台,规范了2016年12月3日后增值税的会计处理。为正确领会并掌握该规定,有必要从适用税率征收和简易征收增值税两种视角,总结一般纳税人企业和小规模纳税企业销售机器设备类固定资产时涉及增值税的会计处理。"}
{"title":"民勤县人大常委会出台乡镇人大工作考核办法","keyword":"人大常委会;乡镇人大;工作考核;民勤县;人大工作;人民代表大会;人大代表;活动情况","abstract":"甘肃省民勤县人大常委会制定出台了《民勤县乡镇人大工作考核办法》。该《办法》规定，全县乡镇人大工作考核的主要内容为党委重视支持人大工作情况、乡镇党委开会研究人大工作情况、“人大代表之家”建设情况、乡镇人大年初工作计划和年终工作总结情况、工作资料及时整理归档、县财政安排用于人大工作的经费和代表活动经费专款专用情况、业务书籍及报刊征订情况、每年召开2次以上人民代表大会会议情况、每季度召开1次主席团会议情况、代表集中培训情况、代表视察调研、执法检查、工作评议情况、代表小组活动情况、主席团成员联系代表、代表联系选民情况、代表述职评议情况、督办代表意见建议情况、开展双联“人大代表在行动”活动情况、配合县人"}
{"title":"APP产品情感化设计研究——基于用户体验","keyword":"APP产品;用户体验;情感化设计","abstract":"基于用户体验关注产品情感化设计是确保APP产品历经市场大浪淘沙仍熠熠生辉的不二法器。深度剖析移动互联范式下的用户体验，从产品视觉元素、功能和交互形式三个维度着手对APP产品进行情感化设计，使用户从底层需求到高层需求逐级得到满足，获得关怀、慰藉和尊重。实践表明，关注APP产品情感化设计有助于凸显产品人性化特征，优化用户体验品质，提高产品留存率。"}
{"title":"基于凯宝药业净利润的回归预测研究","keyword":"净利润;SPSS;回归分析法;时间序列预测","abstract":"净利润反映企业的经营业绩、盈利能力、偿债能力、发展能力以及控制资源等综合能力。以上海凯宝药业股份有限公司2008—2015年财务报告为资料,选取5个重要影响因素,运用多元线性回归分析和时间序列分析建立企业净利润预测模型,并通过拟合优度检验、整体显著性检验和回归系数显著性检验方法进行检验,向后筛选法克服共线性。相对误差表明,模型预测准确度较强,可以预测企业2016年及以后的净利润,从而为凯宝药业的经营战略提供有价值的参考依据。"}
{"title":"包豪斯设计教育体系在中国的延续与发展研究","keyword":"包豪斯;设计教育体系;设计;中国设计教育;延续","abstract":"包豪斯（Bauhuas）是一所为发展设计艺术教育而兴起的艺术设计院校，对艺术人才培养方面等各方面都产生了极大的影响。通过这一点我们可以看出在教育改革的今天，尤其是对设计教育的改革中，我们对于包豪斯设计教育体系的研究，无论是对现代设计教育理论研究的完善，还是对推进当今设计教育、教学改革方面都具有重大意义。我们只有清楚地认识我国的设计教育发展状况，才可以更好地发展我国的设计教育。今天通过这篇文章的分析来阐述现代我国的设计教育发展在一定程度上受到了包豪斯的影响。"}
{"title":"关于模态形而上学的几点思考","keyword":"模态逻辑;先天偶然与后天必然;可能世界语义学","abstract":"模态逻辑的“原罪”除了奎因指出的混淆了使用与提及外，还包括误以为在命题层面可以揭示概念间的必然联系。必然涉及内涵特性，单纯地从外延角度、在命题层面考察必然，有无法克服的缺陷。克里普克通过语言分析解决必然的内涵特性所带来的问题掩盖了问题的实质，无法触及必然的普遍规律性之本质。这是可能世界语义学的“原罪”。尽管有后天必然真，但克里普克的晨星之例并不属于此类。而他的米尺之例也难以称得上是先天偶然真。这些都是“原罪”的反映。"}
{"title":"京津冀协同发展背景下连接区的发展构想","keyword":"京津冀协同发展;连接区;雄安新区;行政区划;发展构想","abstract":"在京津冀协同发展的过程中，不仅要强调京津大都市职能向腹地疏解，还要充分重视连接区的建设。连接区是将邻近中等城市中心地连接在一起的区域，其城镇化水平较低，构建新城的成本较低，因此在大都市职能向腹地疏解的过程中，成为在大城市周边构建副中心城市的理想区位。雄安新区就是典型的连接区。为了更好地推进京津冀协同发展，在雄安新区之外还要考虑其他四个连接区：定沧连接区、京张连接区、京承连接区、津唐连接区。连接区的发展不仅要着眼于区内城镇体系的构建，还要强化连接区与周边县级中心地的整合程度。连接区的构建需要以顶层设计为前提，要突破行政区划限制，着眼于长期发展目标。连接区在发展过程中会出现较高的城镇化速度，进而成"}
{"title":"河北省县域特色文化产业发展研究","keyword":"县域;特色文化产业;河北省;发展模式","abstract":"发展县域文化产业是经济社会发展的必然选择，是产业结构调整的重要举措。河北省县域文化产业发展中面临融资不畅、品牌策略有待优化、相关人才缺乏、集聚区协作不畅、恶性竞争严重等问题，应通过创新文化企业投融资机制、壮大县域特色文化品牌、加快文化人才的引进和培养、搞好文化产业集聚区建设、创新文化产业发展模式等途径得以解决。"}
{"title":"论世界银行框架下欺诈行为的认定","keyword":"欺诈行为;世界银行;世行项目;违法行为;采购程序;法律风险;委员会;数据表","abstract":"世界银行于2011年统计的数据表明，在其制裁委员会作出的四十五份判决中，欺诈行为在各类被诉行为中占据主流。而据笔者统计，在2011年以后制裁委员会发布的四十八份案件裁决中，亦有三十一份涉及欺诈行为。由此可见，欺诈在世行项目采购程序中属于首要违法行为，故明确世行框架下欺诈行为的构成有助于竞标企业规避法律风险，增强在世行体系下的业务合规性。"}
{"title":"从联通混改研究现阶段国企改革的目标和发展方向","keyword":"联通;国企改革;问题;方向","abstract":"文章从中国联通混改这一社会热点出发，分析我国国企改革存在的问题，并结合这些问题研究现阶段国企改革的目标方向，力求对实际具有指导作用。"}
{"title":"李希：不断增强学习贯彻总书记重要讲话精神的政治自觉、思想自觉和行动自觉","keyword":"政治自觉;总书记;精神;学习;人大常委会主任;电视电话会议;习近平;人民会堂","abstract":"2017年9月7日，辽宁省深入学习贯彻习近平总书记“7&#183；26”重要讲话精神、迎接党的十九大胜利召开电视电话会议在辽宁人民会堂召开。省委书记、省人大常委会主任李希主持会议并讲话。他指出，全省上下要把学习贯彻习近平总书记“7&#183；26”重要讲话精神摆在突出的重要位置，深入学习领会、全面准确把握讲话的丰富内涵、精神实质和实践要求，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，统一到以习近平同志为核心的党中央各项决策部署上来，不断增强学习贯彻总书记重要讲话精神的政治自觉、思想自觉和行动自觉。"}
{"title":"浅谈音乐师范生钢琴弹唱能力培养的重要因素","keyword":"音乐师范生;钢琴弹唱;重要因素","abstract":"钢琴自弹自唱是一门在音乐领域中涉猎广泛的综合性学科，也是音乐师范生诸多课程中对学生们未来的教学工作有着举足轻重地位而又常常被忽略的重要学科。本人通过对音乐师范生的观察、研究及个人的教学实践，试图得出音乐师范生钢琴弹唱能力培养之相关重要因素及问题的解决办法。希望能对音乐师范生的钢琴弹唱能力培养有一定现实意义。"}
{"title":"让旋律与图形手牵手——浅谈图形谱在音乐教学中的应用","keyword":"乐曲结构;图谱;设计","abstract":"如今在中小学音乐的课堂中，开始使用图形谱这种方式来进行音乐的教学屡见不鲜。不但是音乐里的符号，还能在视觉上将音乐抽象的旋律形象化，使那些无形的音乐变得如同有生命的旋律和线条，在纸上跳动。现在有许多教师在音乐欣赏课、教唱课中展示各式各样的图形谱，让学生在边聆听音乐的过程中，在视觉上又能进一步感受音乐旋律进行的方向。"}
{"title":"以校园有氧运动为主的干预对大学新生身体形态的影响","keyword":"大学生;有氧运动;体重;身体形态","abstract":"本文利用大学校园现有的设施，通过有氧运动综合干预，比较实验组和对照组大学生身体形态的指标，分析造成大学新生体重迅速增长的原因，并探讨一种适合大学生以校园有氧运动为主，有益而无害身体健康的控制体重迅速增长的有效方法。"}
{"title":"论高校体育教育专业学生人文素养的提升","keyword":"高校;体育教育;人文素养;提升","abstract":"高校体育教育专业一直在培养大批优秀的体育教师，为国家的强大和社会的进步做出巨大贡献。美中不足的是很多已经进入岗位的体育教师的人文素质方面的知识并不渊博，这和高校的教育有着密切的联系。我国高校的培养方针都是以专业素质为主，尤其是体育教育专业一直都不重视人文素质的培养。本文从提升高校体育教育专业学生人文素养的必要性、现状展开研究，并给出合理的建议，为的就是想培育出一代又一代的体育精英教育者。"}
{"title":"乡村体育的特质分析和发展探析","keyword":"乡村体育;特质;对策;建议","abstract":"在我国新农村建设的过程中，乡村体育建设是一个重要的内容之一。中央及各个地方政府予以了高度的重视。基于此，为了更好的促进我国乡村体育的发展，本文以乡村体育为研究的对象，在分析乡村体育特质的基础上，结合乡村体育建设的实际，提出了乡村体育的发展策略。通过本研究以期为乡村体育的研究提供理论与实践层面的参考。"}
{"title":"中小型健身俱乐部管理规范化问题的相关分析","keyword":"健身俱乐部;管理质量;规范化管理","abstract":"现阶段，我国已经进入到了全民健身时代，倡导人们发展健身消费，从而推动我国经济的发展，在此背景下，给我国健身俱乐部带来了广阔的发展前景，但健身俱乐部作为新兴行业，在管理上还存在很多的问题和不足，使企业发展受到了制约，对此，本文对中小型健身俱乐部管理规范化问题进行了分析。"}
{"title":"论电力工程安全管理技术","keyword":"电力工程;安全管理技术;问题;建议","abstract":"随着社会的不断进步和我国经济的高速发展，电力工程的发展也在快速推进中，这不但对电力工程管理技术的安全性提出了新的要求，也需要以更高的标准来衡量质量；而安全技术问题也在电力工程规模和持续壮大的同时逐步显露出来，电力工程相关企业和广大社会人士都对电力工程的安全性逐渐关注起来，因此,对电力工程安全技术管理方面进行深入的探讨显得尤为必要，文章重点对电力工程安全管理技术的工作进行研究提出参考性建议。"}
{"title":"我国城市污水处理厂现状、存在问题及对策研究","keyword":"城市污水处理厂;现状;存在问题;解决对策","abstract":"近年来，政府及社会各界都对节能减排工作高度的重视，并加大了对节能减排的投资力度，我国城市污水处理水平也得到了快速提高，城市中污水处理厂的规模和数量都在明显的提升，对生活污水处理效率也得到了提高。但从当前情况来看，在我国城市污水处理厂中仍存在诸多问题，对我国污水处理水平及处理技术的提高存在制约性影响，因此本文就对我国城市污水处理厂的现状及存在的问题加以分析，并在此基础上提出相关解决对策。"}
{"title":"压力容器常见故障分析及解决建议","keyword":"压力容器;常见故障;解决建议","abstract":"压力容器是一种密闭装置，并且带有压力，常见压力容器通常包括：贮运容器、换热容器、反应容器、分离容器等等。压力容器具有一定的特殊性，在使用的过程种容易发生一些意外的事故，像爆炸和燃烧起火等，所以关注压力容器安全管理是相关单位一直在做的事情，本篇文章从压力容器常见的故障谈起，并针对这些故障应该有怎样的处理方法提出一些简单的建议，望能给相关工作人提供一些参考意见。"}
{"title":"蒙古国宗教文化现状调查研究","keyword":"蒙古国;传统宗教;新宗教","abstract":"本文基于对蒙古国自然地理和人文历史的分析，通过对蒙古国当前多元宗教的文献资料研究和现状调研，分析蒙古国社会转型引起的宗教秩序变迁，探讨传统宗教发展和新宗教传播对蒙古民族文化建构和身份认同产生的影响。"}
{"title":"基层检察机关服务保障精准脱贫的职能思考","keyword":"基层检察机关;服务保障;精准脱贫;职能定位","abstract":"打赢精准脱贫攻坚战，不仅是检察机关坚持共享发展、实现共同富裕的必然要求，而且是立足检察职能护航发展的重要任务。基层检察机关要切实增强加快推进精准脱贫的责任感和使命感，着力解决好思想认识不到位、工作措施不落实等突出问题，依法忠诚履职，保障各项扶贫政策和资金落实到位，促进贫困地区改善民生，为打赢精准脱贫攻坚战提供有力司法保障。"}
{"title":"在当下“重识”陈之佛的艺术观念","keyword":"艺术;非常时期;作用","abstract":"本文来源于陈之佛先生的文章《艺术在非常时期》,即从战争时期具有重要作用的文章入手,研究陈之佛先生的重要教育观点。如今学术界对于陈之佛先生艺术贡献的研究主要集中于“现代工艺美术的先驱者”和“杰出的工笔花鸟画家”两种身份方面。但是对另外一个重要方面,即艺术教育,相比较而言关注度明显不够。如今,我们需要对陈之佛先生的艺术教育思想和教育特色等进行研究,来审视其对中国现代艺术教育的特殊贡献。"}
{"title":"思南花烛衍生旅游产品可行性化分析","keyword":"思南花烛;旅游产品;造型;销量","abstract":"思南花烛是铜仁市思南县地方人民烘托气氛的一种工具,其具有造型美观、颜色鲜艳,但尺寸过大、材料易碎、价格较高等特点。作为地方特色产品,其消费群体狭窄,销路并不是很广,知名度也不高。本文通过分析思南花烛的特点,研究和改变思南花烛的造型、尺寸、材质,使其符合现代旅游产品的特点,以达到增加销量的目的,对于促进地方经济建设和提升思南花烛的知名度有着重要意义。"}
{"title":"我国网络海外代购的成因、存在的问题及对策建议","keyword":"海外代购;成因;问题;对策","abstract":"随着居民消费水平的提高和电子商务的发展，网络海外代购在近两年来发展迅速。但同时也存在高仿假冒横行、维权渠道不畅通、涉嫌逃税等问题，本文对这些问题进行了分析，并提供了相应的对策建议，以促进网络代购行业持续健康发展。"}
{"title":"学前教育专业学生钢琴学习中的心理困境与调适","keyword":"学前教育专业;钢琴学习;心理困境;心理调适","abstract":"琴法课是高等院校学前教育专业中非常重要的音乐技能课程，但是学前教育专业的大部分学生基本上是毫无音乐及钢琴基础的，在学习各个阶段容易出现各种各样的心理困境，文章针对心理困境问题如何进行心理调适与训练，提高学生的学习积极性、学习效率等进行研究。"}
{"title":"基于价值链视角的企业商业模式选择方法","keyword":"商业模式选择;价值链;评价指标;DEMATEL;扩展TOPSIS","abstract":"选择适合的商业模式是企业发展与盈利的重要前提,如何运用定性与定量相结合的决策分析方法进行企业商业模式选择,这是近年来需要关注的重要研究课题。本文提出了一种基于价值链视角的企业商业模式选择方法。首先,给出了基于价值链的商业模式选择框架,依据该框架并通过相关文献分析确定了商业模式构成要素及评价指标体系；然后,通过对构成要素的选择来构建商业模式的要素选项组集合,并通过判断要素选项间的相容性和依据备选商业模式的生成规则来筛选要素选项组,将筛选出可行的要素选项组视为备选商业模式,进而构建备选商业模式集合；进一步地,基于专家给出的语言短语形式的评价指标关联信息和商业模式评价信息,运用DEMATEL方法确定"}
{"title":"在“90后”大学生中开展学生党员量化考核的研究与探索","keyword":"“90后”;大学生;党员;量化考核","abstract":"当下“90后”一些大学生党员较为常见的表现是“入党前积极,入党后懈怠”。基于对以上现象的原因探究,本文根据支部实践经验提出大学生党员量化考核机制,从客观方面监督大学生党员时刻保持党员先进性,发挥先锋模范带头作用。同时,根据“90后”的特点探讨并提出党员培训方式的创新,从主观上确保党员积极性与主动性。"}
{"title":"高师小学教育专业写作课程教学改革的探索","keyword":"小学教育;写作;教学改革","abstract":"“写作”是高师小学教育专业的一门专业必修课程,对于培养学生的写作素养、职业素养具有重要作用。但是目前,高师小学教育专业的“写作”课程教学存在很多问题,如教学目标定位不清楚、教学方法落后、教学内容偏向文学写作、教学评价与考核方式单一等。因此,在新形势下,该学科的教学一定要面向专业培养的对象,在课程目标、教学内容、教学方法、教学评价四个方面进行改革。"}
{"title":"学习型备课组建设的思考和实践","keyword":"学习型;备课组;思考;实践","abstract":"为了让教师及时正确地把握教材,优化教学设计,同年级同学科教师的集体备课逐步成为学校开展教研活动的一种重要组织形式,这就形成了备课组。本文谈谈学习型备课组建设的个人思考。"}
{"title":"曹英毅书法作品选登","keyword":""}
{"title":"假唱与工匠精神","keyword":"精神;工匠;音响效果;舞台设计;歌手;麦克风;晚会","abstract":"关于专业演员假唱的报道在相关媒体并不鲜见,尤其是一些商业演出或晚会演出中,假唱似乎是个公开的秘密。据了解,商演和晚会时间、预算有限,主办方一般重视灯光、舞台设计多过音响效果,通常采取的做法是歌手录制一个给现场演唱使用的录音版本,上台时直接对口形。但一般情况下,歌手拿着的麦克风也会开着,因为在演唱的间隙,歌手可以与观众进行言语互动＂,以造成逼真的效果＂。"}
{"title":"分享经济正当时","keyword":"分享经济;商业业态;闲置资源;企业家精神;信息不对称;物流问题;现实困难;物空间;运营平台;上台阶","abstract":"中国不缺噱头,也不缺机会。但要创业、干事,分清噱头还是机会就变得非常重要了。风头正劲的分享经济是一个噱头,抑或是一个机会？让我们看看高可为怎么说。"}
{"title":"“双微”时代校园微公益发展研究","keyword":"校园微公益;双微;互联网+;思想政治教育","abstract":"微博、微信两大交互工具的出现为校园微公益持续发展带来新的机遇。高校要整合校内资源,挖掘校园微公益的发展空间,充分发挥两大平台的传播优势,打造“双微”平台,构建校园微公益发展新模式。"}
{"title":"学习会长讲话精神 扎实做好老区工作","keyword":"","abstract":"我镇老促会全文学习了第7期中国老促会会长王健的文章,还组织与会人员讲感受、谈体会、明思路。同时,发出书面通知,要求各村(居)、各单位以王健会长的讲话精神为指导,结合本地实际,认真做好当前及今后的老促会工作,坚决完成党和政府赋予的历史使命,在老区发展、老区脱贫和老区宣传等方面积极探索新途径,争创新业绩,以优异成绩"}
{"title":"石油企业用人制度改革创新探讨","keyword":"石油企业;用人制度改革;创新;对策","abstract":"石油企业作为国家的重要支柱产业,对国家的经济和能源发展产生重要的影响,尤其面临当今国际原油价格不稳定的时代背景下,石油企业更肩负着重要的经济社会责任。如何实现石油企业经济利益和实现社会效益之间有机协调统一发展是当前石油企业所面临的重要问题,石油企业只有加快用人制度改革,充分学习和借鉴国外优秀的做法,在结合石油企业实际人员现状的基础上,打造用人机制新模式。本文对石油企业用人制度改革创新方面进行了充分研究,希望能够为推动石油企业用人制度改革的顺利进行提供理论借鉴。"}
{"title":"数字化趋势下的建筑模型课程改革研究","keyword":"数字化;建筑模型;创意","abstract":"本文介绍了高校环境设计中建筑模型的数字化教学研究,研究如何通过仔细梳理建筑模型的教学流程,使数字化的思路与方法更好地融入课程的建设,并通过教学体系与教学策略的实际改进说明如何在现代模型制作中符合现代学生培养的需求,最后总结了数字化建筑模型制作课程中进一步深化培养需要注意的问题。"}
{"title":"环境艺术设计中的生态理念问题研究","keyword":"环境艺术设计;生态理念;研究分析","abstract":"随着社会经济的不断发展,人们的生活生产水平提高,人们更加重视环境和生态问题,因为环境是人类生存的必要条件,也是确保人类身体健康的基本条件。但是,工业化生产的加快,对生态环境造成了巨大的威胁,水污染、大气污染等给人们的生活带来了极大的困扰,PM2.5在各大城市中的积存,对人们的生产生活都产生了影响。因此,要加快环境艺术设计的步伐,将生态理念有效融入其中,这样才能尽量避免上述问题的出现,促进环境的良性发展。"}
{"title":"包装设计课程中笔墨元素应用教学研究","keyword":"包装设计;笔墨元素;书法;传统文化","abstract":"在现代视觉传达设计的领域和范畴内,包装设计处于举足轻重的地位,也一直深受业内人士的关注。同时,产品的包装设计作为一种对各类产品对象进行艺术化塑造的活动,具备艺术性、人文性、实用性等基本特点,也与广大受众存在密切的联系。因此,在包装设计的课程教学过程中,如何更好地推进教学工作,让课程内容更加丰富多彩,成为广大教育工作者和一线教师必须思考的课题。本文从我国传统文化中汲取营养和灵感,提出了以笔墨类元素作为引领,从而更好地突出包装设计的美感和艺术性。"}
{"title":"论文化自信与意识形态安全的耦合拓新","keyword":"文化自信;意识形态安全;同质性;有力保障;精神动力;拓进路径","abstract":"文化自信与意识形态安全之间具有深刻的同质性,意识形态安全是文化自信建设的有力保障,文化自信是维护意识形态安全的精神动力,两者相互促进、相辅相成。协同拓进文化自信与意识形态安全的路径,有效加强二者的良性互动,是实现中华民族伟大复兴的中国梦过程中的重要课题。"}
{"title":"再论王国维“境界说”及其与传统美学的关系","keyword":"王国维;境界;审美直观;情景;美学形而上学","abstract":"作为会通中西美学的一个创造性美学范畴,王国维的&#39；境界说&#39；既不同于传统美学的&#39；境&#39；&#39；境界&#39；&#39；意境&#39；,也不同于西方美学的&#39；理念&#39；&#39；形象&#39；&#39；典型&#39；。从《人间词话》文本分析可知,王国维所说的有境界的作品是指&#39；真感情&#39；&#39；真景物&#39；&#39；真表达&#39；&#39；宇宙与人生真理&#39；经由不同审美模态而相互结合的作品。王国维的&#39；境界说&#39；是与传统美学密切关联的,其不但对传统的情景理论进行了提纯,还突出了传统美学形而上维度的地位并扩展了这一维度的时"}
{"title":"基于中高职贯通的专业建设研究——以房地产经营与估价专业为例","keyword":"中高职;贯通;专业建设","abstract":"中职和高职作为职业教育的主体,具有相互承接的关系,但现实情况是中职和高职教育“各自为政”,没有体现出承接贯通的关系。文章以广西建设职业技术学院为例,结合该校房地产经营与估价专业的实际情况,设计了一套中高职贯通教育的专业建设方案,并从教学效果和企业认可度等方面对该体系进行了评价。"}
{"title":"会计实践技能培养体系在教学中的探究","keyword":"实践;技能型;人才","abstract":"二战之后日本迅速崛起,其中很重要的一个原因就是得益于正确的人才培养战略。英美等国家一直处于世界经济的前列,其中人才培养,尤其是实践技能型人才的培养是功不可没的,从事实践性的动手工作,欧美日等国家早已把该部分人才的培养作为郑重之中了。可见,国家的经济想快速发展,实践技能型人才的培养是不可缺失的一个条件,由此可见我们国家必须始终把实践技能型人才的培养作为高度战略的发展目标,将人才培养和使用始终落在实处,抓紧抓好,培养国家发展需要的高素质会计人才和办好人民群众满意的会计教育。"}
{"title":"影响排球运动员比赛的心理因素及其对策","keyword":"排球比赛;运动员;心理因素;对策","abstract":"任何事物的运动变化都有促使其作出该行为的内部原因和外部原因,人也不例外。所以每个人所做出的行为一定都会受到外界环境的影响,并带有自身的特色,而通过这些行为可以剖析到行为者的内心。知己知彼方能百战百胜,在排球比赛中倘若运动员过于被环境左右,行为中所反映的心理状况过多,就会使运动员落入下风。那在进行排球比赛时应该采取什么措施来调控运动员的心理,减少比赛中由于心理因素所产生的不良影响。本文就要分析心理因素对排球运动员比赛的影响和相应对策。"}
{"title":"云南藏区贫困乡交通扶贫研究综述","keyword":"云南藏区贫困乡;交通扶贫;研究综述","abstract":"交通作为制约贫困地区经济社会发展的重要因素,一直是扶贫的首要工作。本文选取云南藏区贫困乡为特定范围,关注交通扶贫问题,通过对国内外相关文献的梳理,论述其研究现状:国内外关于贫困、反贫困的丰硕研究成果,但对交通扶贫并未形成完整的理论体系和研究框架。就云南藏区而言,不涉及交通问题的研究。"}
{"title":"高校媒体对新闻素材的处理策略","keyword":"媒介融合;新闻素材;媒体特性","abstract":"从传统媒体到新兴媒体,媒体面临着如何融合的问题。媒体融合,从新闻实务层面,就是分工协作,做好前期采访获得新闻素材、后期将新闻素材加工为各种新闻产品的工作。因此,对全媒体时代的高校媒体而言,处理新闻素材是重要课题,有四个策略可加以运用:寻求最佳的&#39；第一落点&#39；,以最合适的&#39；方式&#39；加工,借&#39；二次传播&#39；扩大影响,超越有限的&#39；时空&#39；范畴。"}
{"title":"构建三级监控体系 全面提升教学质量","keyword":"监控体系;内控;外控","abstract":"构建学校、年级组、班级三级质量监控体系,突出&#39；六认真&#39；工作重点,让质量监控提供保障；下放教学质量监控权,体现老师在质量监控中的主体作用；强化学校监控制度,开展多层面的质量监控,全面提升教学质量。"}
{"title":"基于网络的多元化评价,开启学习的无极限模式","keyword":"基于网络;教学评价;多元多样","abstract":"放眼英语教育第一线,评价已然成为课堂教学中的一种常态手段,用于改进学生的学习和促进学生的发展。但课堂上大多数的评价都是教师独占评价主体,学生并没有真正参与评价,只是被动地接受评价。本文从&#39；评价策略&#39；与&#39；网络平台&#39；相结合的角度出发,通过&#39；未来教室&#39；&#39；一起作业&#39；&#39；家校社区&#39；这三个途径来实现评价主体的多元化和评价形式的多样化,旨在建立能激励学生学习兴趣和自主学习能力发展的评价体系。"}
{"title":"论安全工器具的管理","keyword":"安全工器具;电力安全;管理","abstract":"安全生产是电力企业永恒的主题.安全工器具保管和使用过程中容易造成损坏,从而对作业人员和设备构成危险,影响供电的正常、连续、稳定.由此全工器具保管、领用、试验、报废、使用几个方面提出建议."}
{"title":"并购重组助推实体经济发展之功效探析","keyword":"并购重组;实体经济;上市公司;市场资源配置","abstract":"随着我国经济发展进入新常态和&#39；三期&#39；叠加阶段,作为稳增长、调结构的重要保障手段,并购重组成为了促进行业整合、提升配置效率、推动实体经济发展的重要途径。并购市场日趋活跃,并购重组交易规模不断突破新高。鉴于目前并购重组已经成为我国上市公司扩大生产经营规模、加快发展速度、实现业务转型的重要方式,深入探讨、分析并购重组助推实体经济发展的功效,进而优化市场资源配置、提高资源利用效率,具有极为重要的意义。"}
{"title":"区域扫描","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；广东2016年度省科协直属机关工作总结暨党支部书记述职评议会议召开1月24日下午,2016年度广东省科协直属机关工作总结暨党支部书记述职评议会议在广东科学馆召开。省科协党组书记何真传达了中国科协九届二次全委会议和中国科协2017年地方科协工作座谈会主要精神,省科协党组成员、副主席吴焕泉作了2016年省科协直属机关工作"}
{"title":"斜阳处·眼前语·旧香色-论民国女性词人的词艺拓展和词学思想","keyword":"民国时期;女性词;词学思想","abstract":"民国时期, 由于学词渠道的新变、 交游方式的新变和传播途径的新变, 女性词人的作品出现了 创作内容的拓展、 词作用语的拓展及词序功能的拓展, 词艺整体上达到了新的高度.同时, 从散见于各处的 序跋、 书信和日记等材料中可以发现, 女性词人的词学思想也出现了创作主旨的差异化、 取法对象的多样化 和批评理论的风格化, 值得进一步研究."}
{"title":"特别检察官能否掀翻特朗普","keyword":"特朗普;检察官;联邦调查局;美国总统;副部长;司法部;罗伯特;执政","abstract":"在美国总统特朗普执政刚满百日之后不久，联邦调查局（FBI）前局长罗伯特&#183；穆勒接受司法部副部长罗森斯坦委任，"}
{"title":"各国油气企业在中亚和俄罗斯投资现状比较分析——兼论我国油气企业投资存在的问题及改进策略","keyword":"中亚;俄罗斯;各国油气企业投资现状;我国油气企业投资;问题;改进策略","abstract":"通过对各国油气企业和我国油气企业在中亚、俄罗斯的投资现状的比较分析,明确了我国油气企业在该地区投资运营中存在的主要问题,进而从我国油气企业微观层面提出了改进策略：发挥比较优势,形成上下游产业链的联动效应；注重企业社会责任的本土化,树立良好的品牌形象；抓住机遇加强与国际石油大公司合作,培育持续发展的竞争优势。"}
{"title":"政策网络视域下专家的政策参与","keyword":"政策网络;专家;政策参与","abstract":"已有学者研究认为从损失者嵌入性（涉及政策网络）和知识复杂性（涉及政策问题）两个维度构建了政策变迁中专家参与模式的理论框架,在学术界产生较大反响。然而,在其研究中并未对＂专家本身＂的差异进行太多探讨,＂专家＂是一个被忽略的变量。假如将政策网络和政策问题两个变量恒定不变,对我国情景下的复杂政策网络进行考察,可发现专家与参与模式之间存在相关性,简单概括为嵌入性强、以追求信念或利益为主要动机以及资源优势较明显的专家多采用直接的或激进的方式；相反,嵌入性弱、以提升学术地位或实现学术价值为主要动机以及资源优势较差的专家多采用间接的或较为安全的参与方式。怒江水电开发的案例研究可为该观点提供佐证。"}
{"title":"论社会资本中的美貌溢价——基于劳动力社会网络外貌差异的实证","keyword":"劳动力;社会网络;性别差异;外貌;资本","abstract":"本文利用中国劳动力动态调查中的劳动力基本情况和社会参与以及支持数据,分析中国在职劳动力社会网络中的外貌差异。结果表明,除婚姻、健康和受教育程度等因素以外,身高、身材、长相等外貌特征对在职劳动力的社会网络有显著影响,其中男性身高与体重、女性身高与长相对其社会网络的影响显著。研究证实中国劳动力社会资本中美貌溢价的存在,为美貌经济学研究提供一种关于社会资本的解释。"}
{"title":"《南京工业大学学报（社会科学版）》投稿指南","keyword":"投稿指南;社会科学;大学学报;工业;南京;来源期刊;CSSCI;学术期刊","abstract":"《南京工业大学学报（社会科学版）》现为CSSCI扩展版来源期刊、RCCSE中国核心学术期刊、SCD收录期刊、人大报刊复印资料重要转载来源期刊、全国高校百强社科期刊.热忱欢迎国内外学者投稿."}
{"title":"契合新需求的小微企业发展能力评价体系研究","keyword":"小微企业;发展能力;评价体系;创新","abstract":"契合“十三五”时期新发展需求，借鉴生命学研究方法，视小微企业为生命体。通过分析小微企业内部发展与外部环境发展的影响要素构成及各要素的作用，揭示小微企业发展的内在作用机理，确定发展相关性构成要素。在此基础上，运用统计学方法建立了小微企业的发展能力函数，构建了生命学视角的小微企业发展能力评价体系。以期通过函数的形式对我国小微企业的发展能力做出客观、定量和有效的评价。通过实证分析，验证了该发展能力评价体系的有效性和正确性。从而为政府及相关部门正确评估小微企业，解决小微企业发展过程中的瓶颈及“自生自灭，寿命短，死亡率高”问题，制定更加科学的扶持政策或干预调控提供科学依据。"}
{"title":"基于FRIT框架的制造业国际竞争力评价研究--兼析环境规制的非线性效应","keyword":"制造业;国际竞争力;FRIT框架;环境规制","abstract":"后金融危机时代,制造业对稳定经济增长的积极作用受到各国普遍重视。面对发达国家“再工业化”与发展中国家全球价值链不断攀升的双重挤压,中国制造业是否仍具备竞争优势、竞争力如何变化,成为近年来新的研究热点。通过构建FRIT分析框架、借助熵值法的实证研究发现,我国制造业竞争力虽有波动但总体呈上升趋势,东部地区竞争力最强、西部次之、中部地区竞争力略弱但上升势头平稳。就对制造业竞争力的影响因素而言,要素价格与制度贡献最大,技术创新稳中有升,环境规制则是一个短板。因此,为进一步检验环境规制与制造业竞争力是否存在非线性关系,利用面板固定效应模型的实证分析发现,环境治理投入与制造业国际竞争力确实存在显著“U”型"}
{"title":"从数据统计再论清代的抄家","keyword":"清代;抄家;数据统计","abstract":"抄家是清代政治的一个特有现象；中国历史上不乏抄家事例,唯在清代将之作为惩罚官员的手段广泛推行。借助今天的电子检索手段对清代中央档案进行全面搜索并逐一加以确认,已发现了超过两千起抄家案例。它们在时间分布上高度不均,而以18世纪雍正、乾隆两朝和19世纪光绪朝发生频次最高。对这些案例进行事由统计发现,亏空、逆叛和贪腐是最多见的罪名,因各种渎职、军事失利、文字狱、包括被连带抄家者数量亦不少。另外,抄家的发生与清代律例规定关系并不密切,特别关于官员的抄家,更多是皇帝个人意志、偏好与抉择的结果。"}
{"title":"从生态翻译学视角看云南彝族虎图腾文化的英译","keyword":"虎图腾文化;生态翻译;适应性","abstract":"在我国提倡“文化走出去”战略的良好背景下,云南少数民族丰富的文化资源急需生动、形象、准确的对外翻译。本研究将借用新兴的翻译理念——生态翻译学的适应性,对云南少数民族虎图腾文化的翻译进行理论指导和分析；在对前人大量的理论和翻译材料的研究、归纳、总结的基础上,采用文献法、调查访谈、综合分析法等相结合的方法,论证生态翻译学的适应性,真正做到翻译素材中保护云南少数民族文化的神秘性,从而将这一理论推广至其他文化的翻译实践中。"}
{"title":"多元化考核体系在大学英语教学中的实践——以新疆师范大学为例","keyword":"多元教学;大学英语","abstract":"多元化考核评价体系是对学生知识、能力、素质综合评价的多元系统,反映在评价的内容、过程、方式、方法、手段及其管理等环节的多样性。本文在多元考核体系的理念下,通过对新疆师范大学现行考试评价体系问题的分析,提出适合大学英语考核的体系,在提高考试信度和效度的同时,推进本校大学英语教学的健康发展。"}
{"title":"我采访的三位玉树母亲","keyword":"采访;母亲;玉树;记者;新华社;心得","abstract":"记者在走基层过程中，如何不断出新？蹲点采访中，如何真正沉下去？本刊特邀新华社第三届“好记者讲好故事”的获奖记者撰文，分享他们的采访心得、经历和体会。"}
{"title":"要毫不动摇地坚守党的意识形态阵地——访北京大学教授梁柱","keyword":"资产阶级自由化;新自由主义;历史虚无主义;历史背景;思想理论体系;改革观;从严治党;颜色革命;亡党亡国;中国特色","abstract":"意识形态错误思潮出现的历史及国际背景本刊记者沈聪（以下简称记者）：改革开放以来相继出现了危害社会的各式各样的错误思潮,如新自由主义、民主社会主义、历史虚无主义、宪政改制、普世价值和儒化中国等等。您能否结合这些现象,谈谈意识形态方面的错误思潮泛滥的历史背景和原因是什么？北京大学梁柱教授（以下简称梁柱）：早在改革之初,就出现要求以资本主义为取向的资产阶级自由化逆流,"}
{"title":"教育均衡发展视角下普通高校国防体育师资力量建设的政策保障研究","keyword":"教育均衡发展;国防体育;师资力量;政策保障","abstract":"运用文献资料法、调查法、逻辑推理法等研究方法对普通高校国防体育师资力量建设的政策保障进行研究，结果表明高校国防体育师资力量建设未能得到均衡发展，究其主因是政策保障的问题。因此，制定政策时应从鼓励有条件的高校与军队联合培养国防体育专业人才的政策入手、改革当前高校国防体育教师的人事政策、增加国防体育专业技术方向的职称评定系列、完善高校国防体育教师业务能力考核的政策导向，从而使高校国防体育师资建设得到均衡发展，这将对稳定高校国防体育师资、开展国防体育活动，提高大学生体质健康水平，增强国防观念等具有重要价值，为高校更好地完成国防教育任务具有重要意义。"}
{"title":"现代汉语形声字的声符家族表音属性研究","keyword":"形声字;声符;声符家族;表音类型;表音属性;使用频率","abstract":"本文以《汉字声旁读音便查》和《现代汉语频率词典》为依据,对现代汉语形声字的声符家族表音类型和使用频率特点进行计量分析,结果发现声符家族可分为完全表音、半表音、混合表音、混杂表音和不表音五种家族类型。声符在家族水平上的表音特点主要有：总体表音能力非常好,具有表音能力的四类家族占总数的93.72%,不表音家族只占总数的6.28%；声符家族表音的多线索性和不确定性比较明显,表现为家族表音类型以混合混杂表音类型居多（57.25%）、单纯一致表音类型偏少（36.47%）。本文还描述了声符家族中声符字和家族成员字的使用频率分布特性,探讨上述结果在汉字教学及汉字认知研究中的意义。"}
{"title":"明廷查处贵阳都司黄运清的一组档案史料","keyword":"档案史料;贵阳;查处;明王朝;保卫战;贵州;遵义;四川","abstract":"黄运清，明末贵州平坝卫人，系广西浔州知府黄宇之子。运清以平坝卫廪生从军，因军功而授四川遵义总兵。播及川黔两省的“奢安之乱”（即四川永宁土司奢崇明和贵州水西土司安邦彦反叛明王朝的战争）爆发后，黄运清奉朝廷之命率部平叛。明天启二年（1622），镇守遵义的黄运清与驻守铜仁的明总兵张彦芳率部驰援贵阳，后被安邦彦叛军围困于贵阳城中，亲历了惨烈的“贵阳保卫战”。"}
{"title":"中国现当代散文的“格式塔质”审美","keyword":"散文;格式塔质;审美","abstract":"“格式塔质”审美，是以心理学理论对散文进行品鉴之新的视角，是散文研究新的路径与方法；以此构建一套新鲜的、“高峰体验”的、与既往研究模式比肩并存的审美话语体系，是散文美学理论的新的拓展。空灵性、隐蔽性与流动性是对散文“格式塔质”本质特征进行探究之新的阐释，其价值在于还原作家个人深层心理图式的人格裸真，同时也是对散文文体本质特征的最生动、最切实的确认，无疑对当下散文创作如何把握真实性的原则是一个有价值的参照。"}
{"title":"我国中小型制造业人力资源问题及对策","keyword":"人力资源;中小型制造业;人力资源管理","abstract":"制造业转型升级是当下国家经济发展的主旋律。新时期人力资源管理如何适用、促进中小型制造业的发展，变成了一个不可回避的话题。本文站在实务的角度就中小型制造业人力资源管理中存在的问题及对策提出一些思考。"}
{"title":"使领馆雇员诉讼权利保障的国际法实践-从欧洲人权法院判例谈起","keyword":"使领馆雇员;诉讼权利;人权;有限豁免;国际公约","abstract":"有关外交领事机构的豁免权与其雇员权利保护的关系长久以来就备受争论，就如同如何平衡国家主权豁免与人权保障问题一样，出现了诸如绝对豁免派和限制豁免派的对立；在外交和领事豁免领域，也经历了由传统的绝对豁免理论走向了职能必要理论的新发展，这突出反映了国际法治大背景下国家主权与人权的博弈，根据国外的司法实践，两者长期对立的发展趋势是人权保护的不断加强和国家主权豁免的自我克制，外交和领事豁免权作为国家主权豁免的派生性权利，其有限豁免也渐进演化为国际法治发展的新趋势，从而使得使领馆雇员的权益保护的司法救济途径变为可能。"}
{"title":"个性化推荐阅读时代的编辑缺位及其影响","keyword":"个性化推荐阅读;算法;编辑缺位","abstract":"个性化推荐阅读盛行,彰显了技术的进步给用户阅读带来的积极改变。但在技术主导下,移动资讯客户端出现了编辑缺位的现象,使得平台媒介的公共性内容缺失,个性化内容得到强化。快餐速食文化下,个性化推荐阅读不仅难以改善社会的阅读贫困,而且面临着算法偏见的风险,这种风险在日益割裂的网络社会易加剧群体间的偏见。个性化推荐技术最终应当作一种工具来审视,对于人们通过阅读获得理性思辨、价值引领与知识完善而言,需要加强编辑与技术的沟通,提高编辑的技术素养,在技术应用中掌握主动。"}
{"title":"媒体融合背景下传统媒体舆论引导面临的困境与出路","keyword":"媒体融合;传统媒体舆论引导;困境;出路","abstract":"社会经济的快速发展和信息网络技术的不断深化，为媒体的创新发展提供了重要契机与良好的社会环境，随着社会主义现代化建设进程的不断深入，媒体融合趋势逐渐增强，并由此形成了新媒体与传统媒体相互融合、相辅相成的舆论引导局面，为舆论信息的快速传播打下了坚实基础。但是在媒体融合趋势下，传统媒体舆论引导的力量及强化仍旧有所不足，极易受到新媒体的冲击，由此可见，媒体融合下的传统媒体舆论面临重大困境。基于此，文章以分析媒介融合下的传统媒体舆论引导面临的困境为主要出发点，重点探讨媒介融合下促使传统媒体舆论引导走出困境的出路。"}
{"title":"浅谈地域文化在酒店设计中的运用①","keyword":"地域性;文化性;酒店设计;风格设计","abstract":"在全球一体化的背景下，人们开始寻求在建筑当中，将地域文化背景与当今现代文化相结合。该文通过理论归纳的研究方式，对地域文化这一概念进行解读与思考，给出了地域文化植入于酒店设计中需考虑的因素，探讨有助于酒店设计中地域文化的策略与方法，提出酒店设计应与所处的社会环境与地域文化相协调。旨在为今后特色型酒店提供可操作的设计理论，为我国地域文化的传承与创新提供新思路。"}
{"title":"基于ArcScene平台的电子沙盘制作","keyword":"电子沙盘;ArcScene;模型;三维可视化","abstract":"电子沙盘,又称三维地理信息系统,是遥感、地理信息系统、三维仿真等高新技术的结合。目前,电子沙盘的应用已经从军事领域扩展到很多领域,主要包括国土资源管理、土地利用规划、工程规划设计与管理、地形景观图、消防救援、房地产规划等。随着遥感技术、地理信息技术和三维仿真技术的快速发展,电子沙盘的制作技术也日新月异,涌现出了基于不同平台、不同数据源、不同仿真技术的制作方法,该文探讨利用航空影像和3Dsmax建模技术在ArcGIS三维展示平台下制作电子沙盘的方法,希望为广大使用电子沙盘的用户提供借鉴,推动电子沙盘向更广阔的领域发展。"}
{"title":"浅谈汽车轮毂的造型设计","keyword":"汽车;轮毂;造型设计","abstract":"改革开放40年,中国经济一路腾飞,以前作为身份象征的汽车已逐渐走入寻常百姓人家,成为人们生活休闲不可缺少的工具。随着国内汽车厂商的崛起,消费者在购买汽车时有了更多的选择。作为“汽车无非是四个轮子加一个沙发”的重要组成部分,轮毂的造型设计日益为汽车制造商所重视。轮毂除了功能性外,其造型形态、制造工艺以及色彩搭配都影响着消费者的最终选择。"}
{"title":"中学物理演示实验教学的优化策略研究①","keyword":"中学物理;实验教学;过程演示;教学方法","abstract":"中学物理实验教学通过对物理现象和物理过程的观测得到感性认识,利用分析、测量和总结来形成物理概念,使之上升到理论水平。通过进行物理实验,学生可以增强自身的创造意识和独立工作的能力,并提高对物理运动规律和物理现象的认识。"}
{"title":"基于技术经纪视角的高职院校创新技术成果转化模式探讨","keyword":"创新;技术成果转化;模式","abstract":"“大众创业万众创新”的背景下，高职院校双创教育的实践渐入佳境，但同时也存在诸多问题，其中创新技术成果的转化问题首当其冲。该文从技术经纪的视角出发，在概括高职院校创新技术成果转化现状的基础上，提出了接轨技术经纪市场、丰富高职院校创新技术成果转化模式的建议。"}
{"title":"基于Matlab的电力系统短路故障下暂态稳定性的仿真与分析","keyword":"暂态稳定;MATLAB大;短路故障","abstract":"短路故障作为电力系统最常见同时也是危害最大的扰动,是检验电力系统是否具有暂态稳定性的重要依据。该文主要以MatlabSimPowerSyetem电力系统工具箱作为平台,通过搭建电力系统单机-无穷大系统模型,来进行短路接地故障测试仿真。"}
{"title":"《随想曲二号——蒙风》演奏与创作分析","keyword":"高韶青;二胡;随想曲;现代音乐","abstract":"在我国二胡界，高韶青老师是集演奏与作曲于一身的艺术家，也是将中国的传统音乐与西方音乐相结合的代表人物。他的作品极大的发挥了二胡的表现力，使二胡具有了更加强烈的现代意识，给与了民族音乐以更宽广的发展空间。在高韶青老师的作品中，《随想曲二号——蒙风》就是一首非常典型的中西合璧的乐曲，这首作品不但有鲜明的民族特征，还加入了许多现代的演奏手法，深受大众的喜爱。笔者在学习演奏《随想曲二号——蒙风》的过程中，从此曲的曲式结构分析和演奏体会入手，分析高韶青老师的创作和演奏对现代二胡发展的重要意义，从而能够更准确地指导实际演奏。"}
{"title":"钢琴教学创新模式的构建与思考","keyword":"钢琴教学;创新模式;构建;思考","abstract":"随着新课程标准改革的不断深化，素质教育应该顺应现阶段学生的综合发展。钢琴教学作为素质教学发展的必要学科，在今后的发展中更应该对其进行创新性的改进，以适应社会发展的形势。从现阶段的钢琴教学内容入手，采取必要的创新性教学内容能够更好的帮助实现学生的全面发展，对于钢琴教师来说，在教学过程中应该具备必要的创新思维以及艺术修养，以保证取得良好的的钢琴教学效果。本文以钢琴教学创新模式的构建与思考进行分析和讨论。"}
{"title":"化工工程现场施工管理与质量控制探讨","keyword":"化工工程;现场施工管理;质量控制;措施","abstract":"化工,也就是常说的“化学工业”或“化学工程”,是现代人类供应重要产品的行业之一,特别是近年来随着石油工业的快速发展,为化工产业带来了良好的发展机遇,逐渐成为一门独立的学科。大规模石油冶炼与化工的蓬勃兴起,化工产业内容不断扩充,高薪技术应用频率越来越高；而化工工程建设则是化工产业生产的基本环境,为行业稳定发展奠定了良好基础。"}
{"title":"国际格局演变与中国的全球战略和角色","keyword":"格局演变;全球体系;全球战略;经济全球化;二十国集团;地缘政治;世界经济;大国关系;阿查;西方政治","abstract":"当前,国际格局演变正进入关键阶段,新的国际政治经济秩序正在加速形成。由西方单方面主导的国际体系遭到严重冲击,共商共建的全球体系正成为新的时代潮流。中国是新兴全球体系的积极推动者和塑造者。"}
{"title":"“互联网＋”对马克思主义理论教学的挑战","keyword":"互联网+;马克思主义理论;教学改革","abstract":"作为一种新兴科技,＂互联网＋＂在诸多领域发挥着＂双刃剑＂的作用。就马克思主义理论教学而言,互联网的普及和运用从授课形式、教师权威、主导地位等方面给教学带来挑战,同时也带来新的机遇。马克思主义理论课教师应有效利用互联网提供的新理念、新技术和新平台,创新教学方法,丰富教学内容,做好课前设计、课中实施、课后总结、考核测评,促进马克思主义理论教学活动的有效开展。"}
{"title":"军队院校慕课建设的几点思考","keyword":"军队院校;慕课建设;教学改革","abstract":"慕课（Massive Open Online Courses,MOOC）是以强劲的信息技术和网络平台为依托,以知识点教学视频、无拘泥教学方法、自主高效学习和远程化互动交流等为形式的开放性在线教学模式。近年来,我们针对军事航空通信类课程进行了慕课建设的实践探索,并由此引发了对军队院校教学改革创新的进一步思考。"}
{"title":"从《巴拉圭消息》看莉莉·塔克的双性同体思想","keyword":"莉莉·塔克;埃拉;双性同体;女权主义","abstract":"莉莉&#183；塔克是二十世纪以来美国最优秀的作家之一,其代表作《巴拉圭消息》不仅以恢弘的笔触描写了南美历史上著名的巴拉圭战争,也在此基调下融入了她的双性同体思想。本文从女权主义文学批评的视角审视全文,通过塔克对性别二元对立的消解与颠覆来深入剖析埃拉&#183；林奇等女性的两性共融特质,从而使塔克对男权社会的反抗和对男女两性平等的追求跃然纸上。"}
{"title":"基于PP-SFA的协同创新中科研院所的价值创造效率研究－以中科院12所分院为例","keyword":"科研院所;PP-SFA;价值创造;效率","abstract":"基于整合和互动角度对科研院所的价值创造进行双维度分析，运用PP-SFA方法测度了中国科学院12所分院的价值创造效率，分析了影响科研院所价值创造效率的影响因素。研究结果发现：2009-2014年中国科学院整体的价值创造效率偏低，效率均值为0．58，存在很大的提升空间；价值创造产出与人力和资金投入同步增长，各地区的价值创造效率差距明显；科院院所的价值创造与应用导向和跨学科研究具有正相关关系，资金来源结构对科研院所的价值创造效率有负向影响。"}
{"title":"隐性税收竞争及其税收透明度意涵","keyword":"税收竞争;税收征管;税收透明度;税收法治","abstract":"基于经典的税收竞争理论。本文分析了在名义税率全国统一的背景下，我国地方间税收竞争的两种隐性形式。当政绩考核目标以促进经济发展为主时，隐性税收竞争表现为地方对于税收的不当宽减。当政绩考核目标以完成税收任务为主时。隐性税收竞争表现为地方对于税收的过度课征。为此，本文以税收透明度为视角揭示了其对于整治隐性税收竞争、推进税收法治进程的政策意涵。"}
{"title":"我国非法证据排除规则的特点与完善","keyword":"非法证据排除规则;法治建设;司法改革;听证程序;毒树之果","abstract":"我国《刑事诉讼法》和两高三部《关于办理刑事案件严格排除非法证据若干问题的规定》构建了具有中国特色的非法证据排除规则，其特点为：以排除非法言词证据为重点，以遏制刑讯逼供等非法取证现象为目标，以侦查和司法部门主动排除和被告方申请排除相结合为方法等。该规则的建立与完善是我国法治建设的成果，是司法改革的组成部分，是司法部门自律的体现。展望该规则，在实体和程序方面还可进一步完善的方面包括：确定非法实物证据范围，排除“毒树之果”，建立非法证据排除的听证程序，与刑事司法其他规则协调。"}
{"title":"有机质对p,p＇-DDE在土壤中的吸附影响","keyword":"土壤;p,p’-DDE;吸附;DOM;黏土矿物","abstract":"为研究有机质对p,p＇-DDE在土壤中的吸附影响因素,采用批量试验方法,分析p,p＇-DDE在包气带土壤及含水层土壤上吸附量的变化及有机质对p,p＇-DDE在土壤中的吸附影响.结果表明,p,p＇-DDE在土壤中的吸附均符合先快后慢、最后达到吸附平衡的规律；其吸附动力学曲线用一级和二级反应动力学方程均能较好拟合,说明p,p＇-DDE在这两种物质中的吸附以简单吸附为主,同时包含表面吸附、颗粒内部扩散等过程.包气带土壤和含水层土壤等温吸附线的拟合相关系数（R2）均大于0.95,符合Freundlich模型和线性模型,而含水层样品与Freundlich模型拟合得更好,表明p,p＇-DDE在包气带土壤中"}
{"title":"商贸流通与区域经济共生发展路径研究","keyword":"商贸流通;经济共生;区域经济","abstract":"本文首先分析了我国区域经济和商贸流通业发展存在的问题,然后从共生理论视角分析区域经济对商贸流通的保障机理和商贸流通业对区域经济的促进作用,并提出了商贸流通与区域经济协调发展的共生发展路径与政策支持。"}
{"title":"关于加强中小学校党建工作的几点思考","keyword":"学校党建工作;党组织建设;阵地作用;党员教师;留守儿童教育;专职副书记;基础教育领域;教育基础;教育系统;教育事业","abstract":"中小学校党组织是基础教育系统党的全部工作和战斗力的基础,是在基础教育领域贯彻落实党的路线方针政策和各项工作任务的战斗堡垒。当前,国民教育正处在改革、发展、创新的关键时期,中小学择校升温、农村留守儿童教育问题凸显、农村学校数量和规模急剧萎缩、教育事业发展不平衡等问题,使得教育成为社会各界日益关注的热点和焦点。"}
{"title":"日本农田水利基础设施建设对中国的启示","keyword":"农田水利;基础设施;日本;中国;比较研究","abstract":"文章在总结日本农田水利基础设施建设、管理现状及特征的基础上,结合新农村建设背景分析中国农田水利基础设施建设的现状及问题。研究发现：（1）日本在农田水利基础设施建设和管理方面,具有政府给予大量资金投入、主体分工明确、管理机制有效、重视水资源的节约和保护、法律法规体系健全等特点。（2）中国农田水利基础设施建设和管理方面,表现出政府重视程度不足、投资力度不大、产权不明、管理体制薄弱、技术人员缺乏、灌溉节水技术存在差异等问题。（3）根据日本的经验及中国存在的问题,提出强化政府投资主导地位、加大补贴力度、推进产权制度改革、吸收农民参与管理、提高专业技术人员技能、加强灌溉节水技术等政策性建议。"}
{"title":"会计准则与所得税法协调：一个理论综述","keyword":"会计—税收差异;会税一致性;影响因素;经济后果","abstract":"我国会计准则的国际趋同使得会计准则与所得税法的协调问题日益重要,通过对会计—税收差异的影响因素、经济后果,以及会税一致性优缺点的相关文献进行回顾和讨论,为未来研究提供思路,并为有效协调会计准则与所得税法提供决策参考。"}
{"title":"《冰川时代5：星际碰撞》的“动画大片”美学研究","keyword":"《冰川时代5》;动画大片;美学;研究","abstract":"动画大片是当今商业电影市场的重要组成部分,跨越各个年龄层的受众群体使其极具市场竞争力。动画大片也往往引领着动画电影的美学潮流,诸多征服全世界观众的动画大片开创了新的审美形态。动画大片的美学表征通常是融合的、繁复的,能够满足各个层面受众群体的审美需求与趣味。本文从多角度分析“冰川时代系列”最新作品《冰川时代5：星际碰撞》的创作路径,深入研究该片所呈现出的“动画大片”美学特征。"}
{"title":"一种基于模糊Petri网的知识元语义集成方法","keyword":"知识元;语义集成;模糊Petri网;本体","abstract":"[目的/意义]目前对知识元语义集成过程中知识元的有效关联以及知识元的重复问题缺乏深入研究。文章提出了一种基于模糊Petri网的知识元语义集成方法,以提高知识元的有效关联,解决知识元的重复问题。[方法/过程]引入模糊Petri网探讨知识元语义集成的设计方法,以饮食与疾病领域挖掘的知识元为例,用模糊Petri网与统计的模糊式规则转换对两个领域的知识元语义关系建模,构建领域知识元本体。最后在Eclipse和JDK1.8（Java SE）实验开发环境下,选用Jean推理机实现基于规则的推理,发现新知识,以此实现知识元语义集成。[结果/结论]实验结果显示,该方法达到了预期的效果。"}
{"title":"基于顾客价值视角的电子商务网站竞争优势构建研究","keyword":"顾客价值;电子商务;竞争优势","abstract":"在电子商务市场中,企业保持竞争优势的核心要点是不断为顾客创造价值。电子商务网站的顾客价值直接决定了消费者的购买意愿。运用差异矩阵和三维模型的方法构建竞争优势,并设计了在顾客价值基础上构建电子商务网站竞争优势的流程,得出了影响电子商务顾客价值的主要因素包括竞争优势要素、竞争标准要素、竞争特色要素和无战略意义要素。企业需要根据顾客价值驱动因素的不同效能,采取不同的竞争策略。"}
{"title":"风险投资介入对上市公司创新行为的影响——基于华东地区的经验数据","keyword":"风险投资;创新投入产出;专利申请量","abstract":"从创新投入产出视角,结合2008-2013年华东上市公司数据,考察风险投资对上市公司创新行为影响。研究表明：风险投资介入有助于提升企业技术人员占比和人均专利申请量,但降低了企业研发投入占比。研究结论：风险投资介入对改善企业（行业）生产效率、促进专利成果增加有积极意义,但没有从根本上改善企业基础（自主）创新的投入,为风险投资的创新作用认识提供了新视角和参考。地方政府应加强专业孵化器等基础创新平台建设,依托公共平台加大基础研发投入；完善地方创投引导基金的运作机制,发挥其基础创新风险分担功能；对支持企业基础创新的风险投资机构加大财税优惠力度,从根本上改善风险投资与创新型企业的互惠共生关系。"}
{"title":"福建省安溪县茶农参与茶叶合作社的意愿及影响因素分析","keyword":"茶叶合作社;参与意愿;影响因素","abstract":"福建省安溪县作为全国百强县之一,茶业是其重要支柱产业,在全县经济发展中起着重要作用。组建茶叶合作社,有利于提高茶农进入市场的组织化,推进茶业产业化经营和标准化生产,建立服务体系、推广科技成果和提高茶农的文化素质、增加茶农收入。但如今安溪茶叶合作社的发展受到限制,表现为茶农参与意愿不强,直接影响其运行效果。因此,文章通过调查了解安溪茶农参与茶叶合作社的意愿并深入分析其影响因素,找到茶农积极参与合作社的方法,使安溪茶叶合作社能够持续健康发展。"}
{"title":"信息化、环境规制与制造业空间集聚","keyword":"制造业;空间集聚;信息化;环境规制;区位商指数","abstract":"在“互联网＋”深度融合和刚性环境规制约束的经济发展新常态下,文章将信息化水平、环境规制引入经典生产函数,研究了中国制造业的空间集聚程度及其影响因素。基于2006-2015年的面板数据,运用改进的区位商指数模型,从理论分析和实证研究两个方面研究了信息化水平、环境规制强度对中国制造业空间集聚水平的影响效应。研究结果表明：中国制造业空间集聚程度与信息化水平呈显著正相关关系,与环境规制强度呈负相关关系且存在边际效用递减。基于此,提出通过不断加强信息化水平建设优化制造业聚集格局,并对制造业过度集聚的地区施行环境规制的政策建议。"}
{"title":"如何在阅读教学中培养学生的思维能力","keyword":"阅读教学;思维能力;类比;插图","abstract":"目前，在课堂教学中，大多数教师对学生阅读思维能力的培养没有系统性与针对性，使学生的阅读思维能力不高。在教学中，教师要充分借助文本内容，通过类比辨析、紧扣联系、教材插图等方面培养学生的思维能力，为学生阅读能力的提升奠定基础。"}
{"title":"面对改革,军校教员应该怎么办","keyword":"军校教员;院校改革;行进间;教学培训;思想反映;规模结构;到部;院校建设;模拟考;军人意识","abstract":"当前,军队规模结构和力量编成改革深入推进,院校改革进入实施阶段。这次院校改革,涉及到部系调整压缩、专业合并裁减、培训转型升级,特别是当前院校所担负的教学培训任务又一刻不能停顿,可以说是全局性地动、行进间地改。面对改革,广大教员总体上心态稳定,状态向上、姿态积极,但随着院校改革实质性展开,部分同志思想五味杂陈,也出现一些思想反映。"}
{"title":"着力提高演习中的政工导调水平","keyword":"演习;政工;导调","abstract":"演习导调是组织部队演习的重要环节。在实兵对抗演习政工导调中,存在＂贴不紧、融不进、演不真＂的问题,政工导调人员也存在＂跑龙套、难把握、评不准＂的现象。为此,要针对战时政治工作能力评估定性多定量少、主观多客观少的特点,针对性地做好评估指标的细化工作；要加大导调人才培养,加大导调骨干培训力度,补充蓝军政工调评力量；要在评估方案的设计上下功夫,进一步完善《演习政治工作评估方案》,重点设计评估的方法及形式,针对不同情况,采取不同的方法手段,让战时政治工作真正鲜活起来。"}
{"title":"母亲那双布满老茧的手","keyword":"母亲会;小菜园;兄弟俩;梦回;色香味;我长大了;第二年;别人家;小炒肉;难忘的记忆","abstract":"夜里,我又梦回老家。跨过熟悉的门槛,老屋依然整洁明亮,两个暖水瓶放在条台老位置,玻璃杯倒放在一个旧托盘上,上面覆盖一块洁白的毛巾。正堂中间挂着父亲的大照片,母亲擦拭得特别干净。母亲正在小菜园忙活,见我回来立刻抛下锄头,＂儿,你咋回来了？＂说完,用她那布满老茧的手拉着我,＂让妈看看!＂＂妈,我们兄弟俩已成家立业,您吃了一辈子苦,我把这旧房推倒,盖一个新房供您养老？＂"}
{"title":"“我们就是‘战狼’”","keyword":"维和警察防暴队;利比里亚;联合训练;经济共同体;当地居民;巡逻;总书记;习近平","abstract":"经习近平总书记批准，中国第五支赴利比里亚维和警察防暴队由广西边防总队独立组建．现驻守在利比里亚首都蒙罗维亚。自3月11日进驻任务区以来，先后圆满完成联合巡逻、日常巡逻、空中巡逻、长途巡逻等多项维和勤务和中尼利三方联合训练、西非经济共同体安保等重大任务，其敬业专业、训练有素、严守纪律和作风优良的形象多次受到中国驻利比里亚大使馆、联合国驻利比里亚特派团和利比里亚政府的高度肯定和好评，这支队伍友善、亲民的形象更是赢得当地居民的信任与尊重。"}
{"title":"年轻干部需要练就“三门功”","keyword":"门功;干部培养;素质能力;自我价值;学习理念;中干;工作实绩;消极应付;自我要求;铁杵磨针","abstract":"近年来,党和国家越来越重视年轻干部培养工作,这对年轻干部既是机遇,也是挑战。年轻干部若想从同类人群中脱颖而出,尽快成长成才,实现自我价值,需在三个方面苦练＂功夫＂。一、以＂绣花＂的细致功夫拓展素质能力2017年全国两会上,习近平总书记两次谈到＂绣花＂功夫,这对年轻干部提供了指引。一是业务要精。牢固树立终生学习理念,发扬＂挤＂的精神,善于在忙中学、学中干、干中学,不断适应新环境,"}
{"title":"太虚大师圆寂70周年系列纪念活动在宁波雪窦山举行","keyword":"太虚大师;纪念活动;宁波市;圆寂;中国佛教协会;“人间佛教”;弥勒道场;倡导者","abstract":"在中国近代佛教改革先驱、“人间佛教”倡导者太虚大师圆寂70周年之际．中国佛教协会8月18日至19日在宁波雪窦山弥勒道场举办系列纪念活动，缅怀太虚大师一生卓越功德，弘扬“人间佛教”思想。本次活动由浙江省佛教协会、宁波市佛教协会协办．宁波雪窦山佛教协会承办。"}
{"title":"“公司化模式”的体验式教学在民办高校职业生涯规划课中的应用","keyword":"“公司化模式”;体验式教学;民办高校;职业生涯规划课","abstract":"职业生涯规划课是引导大学生树立正确的职业观念和职业理想,学会根据社会需要和自身特点进行生涯规划的重要途径和手段,是高校教育教学中不可或缺的重要教学内容。文章以民办高校职业生涯规划课教学为例,在原有的、传统的、单一的教育教学方法、手段的基础上,创新引入＂公司化模式＂的体验式教学方式,通过情景化的模拟实践,让学生感知、感悟和体验,即通过角色扮演、讨论、分享、素质拓展等方式发现问题、解决问题,从而达到整合经验、内化体验、实际运用、提升能力的效果,旨在让学生真正重视职业生涯规划在人的职业发展中的重要作用,并能将其应用到自己的职场发展中。"}
{"title":"突发性公共事件中的媒体议程设置研究——以“山东疫苗事件”为例","keyword":"议程设置;突发性公共事件;恐惧诉求;媒体保护性信息","abstract":"本文以“山东疫苗事件”的首报媒体、官方媒体以及自媒体作为研究对象,比较分析此类事件发生后不同媒体之间议程设置的差异,以期为官方媒体树立权威话语形象,构建主导话语渠道,引导公共舆论提出有效参考。研究发现,在突发性公共事件的议题设置之中,首报媒体为迎合受众会出现议题设置失准的现象；同时官方媒体由于保护性信息的空白进而产生议程设置失焦的现象；而自媒体在把握公众恐惧的前提下,不乏以营销为目的进行外围信息的议程设置导致失真。"}
{"title":"三个支撑：广东的责任担当和历史使命","keyword":"广东省;责任担当;历史;治国理政;总书记;习近平;科学性;真理性","abstract":"在全国喜迎党的十九大来临之际，习近平总书记对广东省做出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，批示从战略和全局高度为广东发展把脉，充分展现了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略的科学性、真理性、指导性，是当前和今后一个时期统领全省各项工作的总纲，是推进各项事业必须长期坚持的重要指导方针和根本行动指南。"}
{"title":"推动县乡人大工作和建设完善发展","keyword":"人大工作;完善发展;县乡;经验交流会;探索创新;从实际出发;决策部署;人大制度","abstract":"2017年6月19日,张德江委员长在推进县乡人大工作和建设经验交流会上强调指出,＂要把党中央关于人大制度和人大工作的重大决策部署进一步落细落实,推动县乡人大工作和建设再上新台阶。＂＂必须坚持问题导向,注重求真务实,从实际出发,统筹谋划、协调推进人大工作和建设；必须坚持依法探索创新,及时将可复制、可推广的经验制度化法律化,以实践创新推动制度创新。＂"}
{"title":"关于完善我国药品临床评价的探讨","keyword":"药品临床评价;ADR监测;合理用药","abstract":"药品临床评价是药品监督管理过程中的一个重要组成部分，有利于保障临床用药的安全性、有效性、合理性及经济性等。文章通过文献检索等方法全面了解药品临床评价在治疗效果、不良反应、用药方案、贮存稳定性及药物经济学5大方面的现状，剖析造成现状的原因，并为完善我国药品临床评价工作提供建议。"}
{"title":"浅析EVA业绩评价体系——以中国东方航空公司为例","keyword":"EVA;业绩评价体系;应用;分析;建议","abstract":"EVA（经济增加值）是一种以价值创造为核心的企业业绩评价指标体系,其突破传统管理理念,提出将股权资本的使用价值囊括在企业资本成本中,根据EVA值的正负来判断管理者是否为企业创造价值,EVA指标是保护股东财富、防止企业和利益相关者权益冲突的有力工具。为了示例说明EVA在企业业绩评价中的作用,结合近年来我国企业出现的毛利飞速增长、EVA值却为负数的双重局面,文章选择以中国东方航空公司为研究对象,前后分别采用传统业绩评价指标与EVA指标评价东方航空公司2011-2015年业绩发展状况,并对比分析两种业绩评价方法的实证效果,针对EVA在业绩评价中的实践应用,为采用EVA评价企业价值创造提供建议和参考。"}
{"title":"完善建筑经济管理体系的相关措施分析","keyword":"建筑经济;管理体系;措施分析","abstract":"新形势下我国综合国力的提升以及经济发展水平的迅速提高为建筑企业的发展提供了稳定的发展环境。建筑经济管理水平直接关系到了建筑企业的经济效益,因此,为了建筑企业的稳定发展,必须要完善建筑经济管理体系,提高经济管理水平。"}
{"title":"与“危机”同行：公共行政学的四个学科困境——从詹姆斯·佩里的提问出发","keyword":"公共行政;身份危机;理论历史","abstract":"自20世纪40年代行政学之科学化失败后，公共行政学的学科身份一直饱受质疑。作为社会科学中的“二等公民”，公共行政学始终未能厘清学科身份定位、边界取舍、价值追求与范式选择四个重要问题，致使公共行政学陷入“危机”的泥沼之中。从沃尔多所言的“身份危机”，到奥斯特罗姆提出的“思想危机”，公共行政学的危机始终伴随着学科的历史发展。前不久，美国《公共行政评论》主编詹姆斯&#183；佩里对该问题作了进一步的阐释，提出了“公共行政学是否正在消逝”的疑问，引发了公共行政学界的广泛讨论。对于长期专注于具体技术问题，却缺乏充分的历史与理论反思的公共行政学而言，这种危机不断加剧。鉴于此，有必要从学科历史发展的角度重新"}
{"title":"生态帝国主义批判及其应对","keyword":"生态帝国主义;生态危机;资本扩张;生态文明","abstract":"生态帝国主义是资本主义的产物。发达资本主义国家通过生态扩张、资源掠夺、污染行业移植和废料出口等生态帝国主义行为转嫁内部污染,造成了全球范围的生态危机。生态帝国主义行为源于资本无限扩张的本性,是霸权主义与强权政治的新表现,使世界南北贫富差距拉大、难民危机升级、全球污染加重、社会不公加深。面对生态帝国主义行为,中国必须积极参与和引导全球生态治理体系建设,大力推进本国的生态文明建设,在坚持对外开放中维护我国的生态安全。"}
{"title":"中国货币供给的再认识","keyword":"货币供给;资本形成;金融风险","abstract":"本文依据央行资产负债表的规模与结构变化，指出央行并不是近年来中国货币供给持续上升的决定性力量。结合准货币在储蓄投资转化中的职能及其资产性质，本文分析了中国货币供给增加的形成机制。研究表明，中国货币供给持续快速扩张是间接融资模式下资本形成规模巨大、经济高速增长的结果。由于投资驱动的粗放型经济增长方式不可持续及资本产出效率的下降，中国货币供给蕴含了一定的潜在风险，应采取一系列有效措施调整经济结构及提高实体经济运行效率，进而优化货币经济与实体经济的匹配关系。"}
{"title":"中国宗教改革的两种版本","keyword":"宗教改革;康有为;章太炎;孔教;佛教","abstract":"遥想欧洲人自马丁路德以来的500年宗教改革,回顾中国人自戊戌变法100年来自身的宗教改革,结论是：西方宗教进入现代之门,经过了艰难、纷乱而痛苦的＂宗教改革＂；而中国人的信仰和宗教改革,相对温和,较少冲突,但要真正地完成这场精神领域的变革还有很长路要走。康有为模仿马丁路德的＂宗教改革＂,想给中国确立一种近代宗教＂孔教＂,方法是借助帝国现有的集权体系,自上而下地推广孔教会,普及儒家经典,把宗教和道德用教会的形式加诸于百姓；而章太炎用＂建立宗教＂表达的＂中国的宗教改革＂方案,并不建立教会,更不依靠权力,而是发动于＂心＂。康有为的孔教会实践失败了,而章太炎的＂佛教革命＂却相当成功。无论如何,宗教在中国"}
{"title":"比较政治学中的混合分析方法","keyword":"比较政治;质性方法;定量方法;混合分析","abstract":"社会科学中的混合分析方法发端于20世纪50年代，而比较政治学中的混合分析方法则发轫于80年代末、90年代初方法论发展的第三次浪潮。混合分析方法尽管在政治学研究中处于越来越显赫的地位，但是学术界对混合分析的内涵与外延、混合分析的应用价值和如何开展混合分析莫衷一是。嵌套分析是目前比较政治学中混合分析方法接受度最高的研究方法。它在内战、民主化、公共政策等领域被学者广泛使用并产生了优秀的研究成果。值得注意的是，嵌套分析还存在一些未被解决的缺陷，因而并不是万能的。研究方法的选择要以问题为导向，混合分析并不是适合所有的研究问题。"}
{"title":"影响毕业生就业稳定性的七力模型构建","keyword":"高校毕业生;就业稳定性;七力模型","abstract":"毕业生缺乏就业稳定性是一个日益严重的问题,就业稳定性不仅影响国家的经济发展、企业的正常运作,也在毕业生们的职业规划中扮演着重要的角色。因此,本文通过识别和分析影响大学生就业稳定性的主要驱动力,构建了影响毕业生就业稳定性的七力模型,发现国家政策的导向力、区域产业经济的发展力、行业壁垒的排斥力、企业的招聘力、组织的和谐力、家庭背景的支持力、毕业生的就业力是影响毕业生就业稳定性的主要因素。最后,针对提高毕业生自身就业力提出了进行有效人力资本管理、积极搜索职业选择、进行动态规划、强化职业意识、调整就业观念等建议。"}
{"title":"高考改革的工作路径：“顶层设计”与“基础实施”相结合——基于北京高考英语改革研究的实践","keyword":"高考改革;高考英语;顶层设计;基础实施","abstract":"高考改革具有系统性、整体性和复杂性的特点,需要面对各方利益相关者及各种不确定性。因此,高考改革一方面要从战略上思考,做好顶层设计；另一方面,也要从细节上着手,做好基础实施。北京高考英语改革的实践说明,顶层设计与基础实施相结合是推进高考改革的一条有效工作路径。"}
{"title":"欧洲金融危机中的资源错配","keyword":"金融危机;资源配置;欧洲;弱势企业;银行业;资本;资金;缩减","abstract":"金融危机的一大表现是银行业的衰退。众所周知，资本不足的银行可能会将资源配置给弱势企业，而相应缩减正常企业的资金，从而导致危机延长（这一现象被称为“僵尸贷款”）。"}
{"title":"欧洲央行","keyword":"欧洲央行;融资利率;存款利率;贷款利率;欧元","abstract":"9月7日，欧洲央行宣布维持主要再融资利率于0％水平不变，维持隔夜存款利率-0．4％不变，维持隔夜贷款利率0．25％不变；同时，维持每月购债规模为600亿欧元。"}
{"title":"制度治党：推进政党治理现代化的路径选择","keyword":"制度治党;政党治理;国家治理;现代化","abstract":"制度治党是政党治理的重要方式。强调将制度优势转化为治理党内各项事务的效能。将提高制度执行力作为政党治理能力提升的核心．是国家治理现代化背景下政党治理的目标指向。制度治党是执政党建设科学化与国家治理现代化的相契合。但在推进政党治理现代化的过程中，受党内制度体系短板、党员主体地位缺乏保障、制度执行不到住等因素的影响，延缓了政党治理现代化的推进进程。由此，中国共产党要通过坚持以执政党的制度化建设为核心的现代化治理方向，加强以民主集中制为重点的党内治理体系和能力建设、推进以法治精神和理念为引领的政党治理实践的深入、坚持思想建党与制度治党紧密结合的联动化治理思路等措施推进政党治理现代化的发展。"}
{"title":"“记忆再造”与“市场建构”：一个少数民族村落集体记忆改造的民族志研究","keyword":"集体记忆;记忆再造;市场建构;民族志","abstract":"古典经济学从“原子化个体”假设出发，认为人类的交换本性可以自发形成市场。因此市场的诞生是一个“原生”过程。本文以民族志的叙事呈现了一个少数民族村落如何通过对集体记忆的改造使地方性市场的建构获得现实可能性，因此展示出市场的文化嵌入性。在此基础上，本文对西方自由主义经济学的“自由市场”范式进行了反思；并通过个案的细节解读对“集体记忆”理论本身进行移动程度的拓展和补充。"}
{"title":"树立“扶贫银行”品牌形象——访中国农业发展银行青海省分行行长吴飚","keyword":"中国农业发展银行;青海省;分行行长;品牌形象;扶贫;高原环境;油菜花;青海湖","abstract":"“大美青海”让许多人流连忘返，遍野的油菜花，深湛的青海湖，雪山，草原，戈壁……辽阔无垠，美不胜收。特殊的高原环境，成就了美丽的景致，却也带来了生活的难题。地广人稀、贫困度深，是青海脱贫攻坚战面临的现状。"}
{"title":"农户互助合作保险需多方推进","keyword":"保险保障;互助合作;农户;低收入群体;产品供给;风险领域;高风险;农业","abstract":"农户互助合作保险能够为低收入群体和高风险业务提供灵活多样的保险保障，解决农业等高风险领域保险产品供给不足的问题。然而，调查显示，由于农户互助合作保险还处在发展探索阶段，在发展中仍面临诸多不容忽视等问题，需要多方推进，采取措施加以解决，以推进农户互助合作保险健康快速发展。"}
{"title":"数字中的军工五年","keyword":"军工;新兴产业;大飞机;大工程;信息化","abstract":"这是只争朝夕的5年。“天眼”探空、“蛟龙”探海、神舟飞天、高铁奔驰、北斗组网、大飞机首飞……一批分布在高端装备、战略性新兴产业、信息化等方面的重大工程惊艳全球。"}
{"title":"用地成本对企业出口行为的影响及其作用机制","keyword":"用地成本;制造业;出口;选择性偏差","abstract":"在经济新常态背景下，中国经济增速正在下滑，土地价格却依然上涨迅速，并成为制约中国制造业出口的重要因素。本文使用世界银行对中国120座城市12400家制造业企业所做的营商环境抽样调查数据，考察了用地成本对企业出口行为的影响及其作用机制。研究表明，用地成本的确削弱了中国制造业在国际市场上的出口竞争力：较高的土地支出不仅降低了企业出口的可能性，还抑制了企业的出口规模。进一步估计显示，不同类型的企业存在差异：相比高效率的企业，用地成本对低效率企业的出口行为影响更大：相比其他类型企业，用地成本对国有企业出口行为影响较小。影响机制检验表明，企业生产率和融资约束是用地成本影响企业出口的可能渠道。本文采用To"}
{"title":"不同压力与复杂压力下的银行体系流动性风险测试","keyword":"不同压力与复杂压力;银行体系流动性风险;压力传导模型;AR(P)自回归模型","abstract":"文章基于宏观经济波动、同业风险传染和不同风险演化的视角研究了不同压力与复杂压力冲击下银行体系的流动性风险。研究发现复杂压力冲击危害在一定范围内不随压力程度的增加而加大,滞胀背景下复杂压力冲击对银行体系流动性的危害将大于其他压力情景,复杂压力因素冲击并不比单一压力因素具有更强的危害,但银行体系流动性将随着压力的传递与深化出现复杂变化。"}
{"title":"司法改革中部分法官“不愿入额”现象解析","keyword":"司法改革;员额制;司法预算;法官责任豁免","abstract":"目前我国司改过程中产生了部分法官不愿意进入员额制的现象，这主要是因为法官待遇的提升无法冲抵办案压力的增加、法官需要承担许多非审判工作的摊派以及法官职业的高风险化等原因造成的。不愿入额现象会使法院审判人才流失，造成法院的人才储备失衡，进而影响法院提供司法服务的能力。为了解决这一问题，应当加大司法预算的投入，切实提高法官待遇，禁止向法院进行非审判工作的摊派，建立合理的法官责任豁免制度和“谁决定谁负责”的法官责任制．并采取相关措施切实保障法官的职业安全。"}
{"title":"中国民族学学会2017年会“民族学人类学中国学派·理论与实践”学术研讨会在青海民族大学召开","keyword":""}
{"title":"京津冀协同发展视域下成人高校招生考试改革——以河北省为例","keyword":"京津冀协同发展;成人高校;考试招生;改革","abstract":"京津冀协同发展战略布局下，河北省成人高等教育迎来重大发展契机。当前，河北省成人高校招生考试存在指令性较强、缺乏成人教育特色、管理有待完善、专业设置相对滞后等问题，亟需通过改革，为京津冀协同发展提供人才支撑，推动河北省成人高等教育事业健康发展。"}
{"title":"论建构权责追究的“新常态”","keyword":"权责追究;“新常态”;伦理导向;德法并重;基层民主","abstract":"我国当前面临严峻的反腐形势,关键在于解决好权责对等原则的实践问题,即建构完善的权责追究＂新常态＂。阐述了＂新常态＂的新内涵,分析了＂新常态＂的新特点,提出从理念、管理、监督、教育等方面建构常态化的权责追究新机制,彻底消除滋生腐败的因素,从而推动我国政治文明健康发展。"}
{"title":"清代宫廷服饰吉祥纹样之植物篇――以沈阳故宫藏织绣文物为例","keyword":"沈阳故宫;清代宫廷服饰;吉祥纹样;植物纹样;织绣文物","abstract":"植物纹样是吉祥装饰纹样的重要组成部分。在我国古代,许多花草、树木的纹样造型丰富了古代装饰纹样。文章选取沈阳故宫所藏饰有水仙、兰、牡丹、菊花、竹、梅等植物吉祥纹样的宫廷服饰,对相关花草、树木等植物在我国古代的栽培历史以及作为服饰纹样的吉祥寓意作出考证和综合性介绍。"}
{"title":"创客空间：创新设计人才培养的新路径","keyword":"创客空间;DIY;创新设计人才","abstract":"为了满足创新2.0时代对创新设计人才的新要求,在梳理创客空间的内涵、发展脉络、特征及类型的基础上,归纳出了其服务创新设计人才培养的新路径：从文化层面上,运用其开放共享、自主选择的功能,提供学科交叉的互动环境、体验式的分享教育；从服务层面上,重视协作创新,提供低门槛、全方位的创客服务；从功能层面上,注重创新能力的培植,创造创业机会,搭建开放、共享、多元化的创业平台。"}
{"title":"新形势下高校思想政治教育的人文关怀和心理疏导研究","keyword":"高校;思想政治教育;人文关怀;心理疏导","abstract":"随着时代和形势的发展,高校思想政治教育也必须发展与创新。高校思想政治教育属于一种教育活动,在该教育活动过程中,人文关怀和心理疏导,应该受到教育工作者的强烈关注和高度重视。这是对高校思想政治教育工作的挑战,也给思想政治教育工作者带来了新的挑战。高校思想政治教育活动的对象是学生,其工作应该多关注学生的需求。因此,将人文关怀与心理疏导结合起来,探索新的教育模式,给高校思想政治活动注入新鲜的血液,对新形势下的思想政治教育工作尤为重要。"}
{"title":"“全人教育”理念下高级英语混合式教学模式构建研究","keyword":"全人教育;混合式教学;高级英语","abstract":"全人教育强调人的全面发展,对英语专业高级英语教学混合式教学模式构建具有积极的指导作用。全人理念下的高级英语混合式教学模式以学生为中心,以教师为主导,发挥传统教学和网络资源的优势,通过对教学目标、学习模式和教学评价等要素的有效混合,努力把学生培养成为既有基本知识技能又有较高综合素质的“全人”,实现高级英语教学“教单科、育全人”的教学目标。"}
{"title":"“互联网＋”时代教师教育课程体系的构建","keyword":"“互联网+”;教师教育;课程体系","abstract":"教师教育课程体系建设是教师教育学科建设的基础。教师教育体系的核心是创建既体现阶段性又体现整体性的教师教育课程体系。在“互联网＋”时代，我们应当充分考虑和运用互联网思维和技术，加强教育理论学习与实践体验课程的深度融合，密切联系教师教育与现代信息技术，把教师信息素养的提升和教育教学能力的提高作为重点，努力提升教师的综合素养，科学建构职前培养和在职教育相互衔接以及着眼于教师终身学习和个性化发展的教师教育课程体系。"}
{"title":"水平三分腿腾越教学设计","keyword":"水平三;分腿腾越;教学设计","abstract":"小学体育的教学目的是要使学生心理素质和身体素质都获得发展，本节课的教学设计是以“健康第一”为导向，紧紧围绕发展学生核心素养的理念，结合六年级学生身心发育特点和动作技能形成规律，使技能教学游戏化、游戏内容趣味化。"}
{"title":"欧佩克内部派系之争的原因、影响及走向","keyword":"欧佩克;国际能源格局;石油价格;海湾地区","abstract":"欧佩克内部鹰派和鸽派之争由来已久,引发两派斗争内部原因主要有两派基本国情差异和欧佩克自身组织缺陷；外部原因主要包括国际石油市场及外交关系变化等方面。不同时期鹰派与鸽派国家制定相关政策的主导因素不尽相同,但大都呈现出相互对立的状态。这种派系之争对国际能源市场、石油输出国、欧佩克组织自身、中东地区局势、能源地缘政治等方面的影响不容小觑。从当前鹰鸽两派国家的关系看,欧佩克内部派系之争的未来走势存在三种可能：走向缓和、保持现状及走向决裂。"}
{"title":"面向新经济的网络工程产教融合、多元协同育人模式构建与思考","keyword":"新经济;新工科;产教融合;多元协同;网络工程;人才培养","abstract":"如何培养适应互联网新技术、新产业与新经济发展的新型网络工程人才，是地方院校网络工程专业共同面临的新挑战。吸纳高校、行业企业、第三方机构和政府等多主体参与，构建产教融合、校际互动、多元协同的网络工程人才培养共同体，实施共性需求与问题的共商、共研，关键环节与资源共建、共创，重大工作与活动共谋、共担，建设成果与利益共享、共赢的新型协同育人机制，可为新经济与新工科建设背景下的网络工程专业建设与人才培养提供一种新路径与新思考。"}
{"title":"征稿启事","keyword":"文摘刊物收录;社科类;出版发行;农村金融;土地制度;农业产业化;文献源;农业经营;中国农业;学术期刊","abstract":"《华南农业大学学报》（社会科学版）创办于2002年,为国内外公开出版发行的社科类综合性学术期刊,是国内重要数据库和文摘刊物收录文献源的重点核心期刊。现为双月刊,逢单月10号出版,每期140页。本刊常设农业可持续发展、农民问题、经济与管理、城乡社会、传统与现代、文史研究6个核心栏目。"}
{"title":"河南省高校学报社科类特色栏目调查研究","keyword":"河南省;高校学报;社科类;特色栏目","abstract":"河南省共有37家学报开辟了社科类特色栏目,其中一些特色栏目经过多年努力打造,在作者和读者中产生了较大影响,并相继获得“教育部高校哲学社会科学学报名栏”和“全国高校社科期刊特色栏目”荣誉称号。河南高校学报在建设特色栏目过程中虽然成绩不俗,但也存在一些不足之处：第一,一些特色栏目位置不够凸出；第二,一些特色栏目的设置雷同；第三,一些特色栏目稿件数量偏少；第四,一些特色栏目过于依赖外稿支持。在对河南省高校学报进行调查研究的基础上,提出一些加强特色栏目建设的对策建议：依托本校强势学科建设特色栏目；在助力地方经济、文化和社会发展中凸显特色；培养固定的作者队伍,增强特色栏目的连续性和固定性。"}
{"title":"金代蒲峪路历史旅游价值探析","keyword":"蒲峪路;遗迹;旅游产品","abstract":"蒲峪路古城位于黑龙江省克东县,是金代的重要门户,有重要的战略地位和意义,其设置于金朝海陵王时期,于元仁宗时期被废,前后存续了百余年。从考古发掘和文献记载来看,蒲峪路不仅物产丰富而且人口众多、资源丰富,故城城址内有官衙城址存在,在探究古城历史成因分析古城史学价值的同时,打造具有地方特色的旅游产品促进地方经济增长。"}
{"title":"地方高校青年教师专业发展路径探析","keyword":"地方高校;青年教师;专业发展;路径","abstract":"地方高校青年教师专业发展对学校长远发展意义重大。分析当前地方高校青年教师专业发展的特点、现状及存在的主要问题,提出地方高校青年教师专业发展的对策和路径,寻求青年教师专业发展的和谐之路,促进地方高校师资队伍整体建设水平。"}
{"title":"军校学员焦虑与防御方式的绘画评定研究","keyword":"房树人绘画测验;焦虑;防御方式;军校学员","abstract":"为考察绘画测验对军人焦虑和防御方式的检测效力，对114名军校大学生实施了房树人绘画测验、焦虑自评量表和防御方式问卷测验，并由两位研究者评定绘画反映出的焦虑和防御方式。测试结果表明：“画出地平线或地面模糊涂抹”可以预测焦虑；“头大”和“着重描画头发”可以预测幻想的防御方式；“头部侧面图”可以预测回避的防御方式。两位研究者对绘画的评定一致性达到0．7以上，可见绘画测验可以用于检测军人的焦虑和防御方式，其评定指标具有一定的特点。"}
{"title":"民族性个体文化在西方语境下的含纳与丰富","keyword":"西方语境;个体;华人;个体文化本位自觉","abstract":"将费孝通的“文化自觉”作为理论前提,以华人为例,分析个体在异域文化中的文化本位自觉情况。从个体文化本位实质入手,推理出文化本位的不稳定性,进而呈现个体文化本位自觉缺失的可能,结合现代语境,阐述重建个体文化本位自觉的重要性,并提出可行性建议。"}
{"title":"新媒体时代高职院校新生心理现状及对策——以无锡市四所高职院校为例","keyword":"新媒体时代;高职院校;新生心理","abstract":"通过对无锡市四所高职院校新生进行心理健康普查,发现新媒体时代高职院校新生心理健康总体状况良好,但是筛选出的心理问题学生群体较大,并呈现出不同的性别和专业差异性。为此,可以从新生入校、心理课程教学、心理组织机构、心理宣传教育、心理教师队伍、学生队伍等六个方面把好关口,加强新生心理健康教育工作,提升新生整体心理健康水平。"}
{"title":"科技创业孵化成员关系强度、知识共享对联盟绩效的影响——成员能力的调节作用","keyword":"科技创业孵化联盟;联盟绩效;关系强度;知识共享;成员能力","abstract":"科技创业孵化联盟集聚社会创业资源,扶持科技创业企业成长,有利于科技创业生态的形成。因此,如何提升科技创业孵化联盟绩效成为学术界和实践界共同关心的重要问题。通过理论分析构建了科技创业孵化成员关系强度、知识共享、成员能力与联盟绩效的概念模型,并基于调查数据对研究假设进行了验证。实证分析结果表明：知识共享在关系强度与联盟绩效间发挥中介作用,成员能力正向调节关系强度对知识共享的影响；随着成员能力的提升,关系强度通过知识共享影响联盟绩效的中介效应逐渐增强。"}
{"title":"母婴乐园APP设计与实现","keyword":"母婴APP;AngularJS;照片墙;百日宴","abstract":"母婴乐园APP,采用育儿知识＋圈子分享＋母婴商城的模式,囊括了当下母婴APP的热门流行功能,并添加了照片墙,百日宴等特色功能。软件采用混合应用开发模式,前端采用Ionic＋Angular JS框架,后台采用SSM框架,开发过程简捷方便,软件扩展性与维护性强。"}
{"title":"岭南画派：崇山峻岭之南的时代之光","keyword":"岭南画派;中国美术馆;历史地理;中国画坛;高剑父;陈树人;南海郡;湘水;岭南地区;揭阳岭","abstract":"＂其命惟新——广东美术百年大展＂在中国美术馆展出闭幕后,人们对广东美术的讨论和思考仍在继续,广东美术的重要代表——岭南画派也再一次走进大家的视野。岭南画派作为19世纪末20世纪初在中国画坛上出现的一枝奇葩,有着深厚的历史地理渊源和独特的时代背景。"}
{"title":"潘功胜：进一步提升跨境贸易和投资便利化水平","keyword":"跨境贸易;跨境资金流动;外汇管理部门;投资便利化;国家外汇管理局;金融风险;跨境资本流动;资本项目可兑换;服务实体;汇率弹性","abstract":"8月17日,国家外汇管理局党组书记、局长潘功胜在该局2017年银行和财务公司座谈会上表示,今年以来我国经济稳中向好态势更趋明显,市场预期更加稳定,推动我国外汇形势明显好转,我国跨境资金流动保持总体稳定。下半年,外汇管理部门将紧紧围绕服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革三项任务,"}
{"title":"关注工业废水治理基于污染物特征的工业废水处理与资源化技术","keyword":"工业废水处理;工业废水治理;油田废水;资源化技术;造纸废水;生产基地;抗生素生产;生态环境;焦化废水;难降解废水","abstract":"随着30多年来经济社会的高速发展,目前我国已经成为煤炭、钢铁、水泥、汽车、电视、电脑、空调、冰箱、化肥、铜、铝、化纤等商品和工业品的主要生产基地。然而,这些生产基地的工业废水处理问题也使我国生态环境正面临着前所未有的挑战,尤其在造纸废水、纺织废水、油田废水、抗生素废水、焦化废水、制革废水等难降解废水的处理领域，技术难题层出不穷。"}
{"title":"拉夫连季·布鲁尼作品展在京开幕","keyword":"作品展;鲁尼;艺术博物馆;空中平台;艺术作品;绘画技法;芭蕾舞;艺术家","abstract":"2017年9月15日，由傈利艺术博物馆主办的“芭蕾&#183；花开：到中国之路——拉夫连季&#183；布鲁尼作品展”在新保利大厦云楼15层空中平台圆满开幕。本次展览为期两周，遴选约100幅艺术家运用油画、水彩画、木炭画、素描画等绘画技法所绘花朵和芭蕾舞两大主题的艺术作品。"}
{"title":"论生态恢复性法律责任的实现——以章某失火破坏林地案为例","keyword":"生态恢复;生态司法;责任方式","abstract":"生态恢复性司法模式既符合生态文明建设的目的与要求,又符合刑法的必要性原则,社会效果良好,有着现实意义及法律价值,但现有的法律制度和相关处罚机制具有较大局限性,生态恢复性法律责任的实现还存在很大困难。故文章从对屏南县发生的一起失火案的研究入手,运用实证分析、价值分析、语义分析、规范分析等研究方法来分析和解决所存在的问题,通过合理设定生态恢复性司法中的法律责任与保障实现生态恢复性司法中的法律责任两方面为生态恢复性法律责任的实现与推行提供有力保障。"}
{"title":"法官裁判行为的研究——以社会心理学为视角","keyword":"裁判行为;法官角色;社会受众","abstract":"社会心理学中的行为模式理论可以将法官的裁判行为给量化,揭示出围绕在法官周边影响其裁判的因素。就法官角色而言,社会心理学家将角色视为法官个体在群体或社会中的一种功能,法官就像在社会生活中学习各种技能一样学习他的社会角色,并且通过对其所面对的社会受众的考量,将有助于思考处在现存体制下的边缘的裁判行为。最终,为认识裁判行为或司法决策提供一个新的分析工具。"}
{"title":"论延安时期张闻天建构文化自信的理论维度","keyword":"张闻天;延安时期;新文化;文化自信","abstract":"延安时期，张闻天作为党的主要领导人之一，向全党郑重提出了中华民族新文化建设的中心任务，这是他对中国文化进行大量思考与总结后的结果．在当时的历史背景下是极为明智的决定。从张闻天在这一阶段的相关论述中不难发现他对民族文化所拥有的不可动摇的信念以及坚定的信心。张闻天的文化自信来源于中国文化的“四特征说”，来源于马克思主义的科学指导，并为中国文化的发展指明正确的前进路向。张闻天的论述对于当今建设社会主义先进文化、坚定文化自信仍有十分重要的意义。"}
{"title":"学习中医药文化知识对中医药院校非中医药学科教师科研能力提升的意义","keyword":"中医药文化知识;非中医药学科教师;科研能力","abstract":"针对中医药院校非中医药学科专业教师能力发展需求，本文提出通过中医药专题讲座、中医药专业课程旁听、中医药实践活动参与等系统的中医药文化知识学习，对提高非中医药学科教师的哲学思辨能力、多学科结合能力、科研创新能力有不可忽视的作用，尤其在全面提升非中医药学科教师科研能力和水平方面具有重大意义。"}
{"title":"论中国历史上的分税制","keyword":"中国历史;分税制;研究","abstract":"关于分税制财政体制,学界公认为是西方国家通行的一种财政体制,但考察中国财政发展史并非尽然。在中国奴隶社会西周时期就产生了分税制的萌芽,封建社会唐代后期明确实行过分税制,中国近现代分税制普遍建立并不断调整完善。本文主要论述中国历史上分税制的产生与发展、与其相适应的环境及原因、对政府间财政分配关系的影响等方面。笔者认为中国历史上的分税制是有实际意义的,其经验教训值得借鉴。"}
{"title":"评析赵谦翔绿色语文教育观","keyword":"绿色语文;教育观;教学","abstract":"教育的终极目标是人的发展,语文教育即人的教育。在教师为＂高考＂而教、学生为＂高考＂而学的应试教育背景下,赵谦翔提出了＂绿色语文＂的教学观。他倡导把语文教育从应试教育的桎梏中解放出来,以素质教育带动应试教育。绿色语文教育以有素质教育理论、人本主义理论及新课程改革理念为理论依据,与传统语文教育相比具备一定的先进性。"}
{"title":"当前农村河流污染问题分析——以湖北省Z村河流为例","keyword":"河流污染;村庄性质;资源分配","abstract":"随着我国农村河流污染问题形势的日益严峻,河流污染治理问题也越来越受到公众的重视,治理河流污染也成为了农村的迫切需要。根据实地调研发现,湖北省Z村河流污染不仅与村民及村干部行为、Z村自身性质有关,更深层次的原因在于各个村庄资源分配的不均。因此,解决Z村河流污染问题的关键在于同时兼顾效率与公平,合理分配各个村庄的资源。"}
{"title":"基于互联网模式下英语翻转课堂教师胜任力要素分析","keyword":"互联网模式;英语教学;翻转课堂;胜任力;要素分析","abstract":"英语翻转课堂教育模式是教学模式的重要创新,也是实现应试教育向素质教育转变的重要举措。在翻转课堂的模式下,影响英语教师胜任力的因素主要包括教师创新性学习能力、教师信息化教学能力以及教师社会实践阅历等。实践中,在翻转课堂的模式下提高英语教师胜任力要素的主要对策有：创新教育教学评价机制,建立英语教师长效学习机制,构建英语教师联合培养机制,构建教师胜任力评价机制。"}
{"title":"刍议小学英语课外作业的设计与布置","keyword":"小学英语;作业;布置","abstract":"课堂学习虽然是学生接触英语、理解英语和运用英语的主要方式,但学生加深理解、巩固与记忆所学知识还需要课外作业的辅助。设计和布置作业是小学英语教学中必不可少的一个环节。小学英语课外作业的设计与布置应考虑学生的能力差异及兴趣特长的差异；小学英语课外作业的设计与布置要与培养情感态度、思维习惯、语言应用能力紧密结合。"}
{"title":"晁福林：《谈清华简〈郑武夫人规孺子〉的史料价值》","keyword":"史料价值;清华;晁福林;哲学社会科学版;大学学报;春秋时代;诸侯国;国史","abstract":"（《清华大学学报（哲学社会科学版）》2017年第3期）《郑武夫人规孺子》是清华简第六册的首篇,对于研究郑国史及春秋时代的历史有重要的史料价值。此篇所载内容为周代各诸侯国顶层决策提供了一个较完整的例证,"}
{"title":"数学史“重构式”融入小学数学教学的研究——以“认识厘米”为例","keyword":"数学史;小学数学教学;重构式;历史发生原理","abstract":"“重构式”被认为数学史融入数学教学最难的一种方式。以“认识厘米”为例，具体地可以分成以下几个步骤：第一，梳理所教主题的历史；第二，理解所教主题历史进化的主要步骤；第三，重构关键思想或步骤；第四，问题驱动设计教学。在实施过程中应以历史发生原理为主要依据，以知识的发生、发展历史为基础，而理性重构数学史是关键。"}
{"title":"从消费中心到观照中心——对读者角色地位的再认识","keyword":"读者中心;消费中心;观照中心;可持续发展","abstract":"数字出版产业经济发展初期,读者作为消费中心被过度消费,受到较大的负面冲击。以读者为中心,读者不能仅仅成为产业链末端给数字出版企业带来经济效益的消费中心,更应是文化意义上身心健康、接受效果备受关注的观照中心。实现读者角色地位从消费中心到观照中心的提升,是一个关乎理论构建与现实影响的大问题,值得学界业界同仁高度重视。"}
{"title":"藏族量理摄类学否定是与否定非略观","keyword":"否定是;否定非;是与否","abstract":"本文系统汉译《塞氏&#183；摄类学》之否定是与否定非品为切入点,通过追溯其背后理论谱系的同时对于不同摄类义项的分类特征进行了较为全面而辨证的题解。其中针对概念的正、负两个层面确定观念中的概念所反映的对象事物是否具有其属性,进而增强认识客体实在物的正确性和精确度。特别在量理摄类学中连续重叠应用否定词语对于选定的概念否定再否定,屡次反复否定以后,预设认识对象的概念含义渐趋明亮化。并且,通过建构＂倘若否定是,则为非；如若否定非,则为是＂的思辨理路,开始抉择谛实有和谛实无为主的互排相违关系的破与立。这就是塞氏独辟蹊径,必须把否定是与否定非独立设品的理论意义和学术价值。"}
{"title":"《水浒传》中潘金莲形象的深层思考","keyword":"潘金莲;淫荡;弑夫;封建制度","abstract":"潘金莲是《水浒传》中的重要女性形象,她的一生是多灾多难、曲折离奇的。文章在对潘金莲生平、淫荡、弑夫的原因进行深入分析的基础上,对潘金莲这一人物形象进行了更加深层次的思考。希望本文的写作可以进一步加深人们对潘金莲人物形象的理解。"}
{"title":"水处理核心装备曝气技术产品实现颠覆性创新","keyword":"技术产品;装备;颠覆性;水处理;工业节水;创新;曝气;示范项目","abstract":"2016年11月29—30日，为推动工业用水效率提升，促进工业绿色发展，工业和信息化部节能与综合利用司在广东省湛江市召开工业节水技术交流现场会。会议围绕工业重点行业节水示范项目成果和经验以及先进节水工艺、技术和装备等开展了交流，并实地调研了相关节水示范项目。工业和信息化部财务司、水利部水资源司、部分地区工业和信息化主管部门以及2015年工业转型升级资金支持的节水示范项目相关企业、有关行业协会、科研院所等单位代表参加会议。"}
{"title":"防腐油管技术综述","keyword":"油管;防腐;工艺;水质","abstract":"对国内外油管防腐技术进行阐述，并针对我国油井腐蚀状况进行分析及展望。"}
{"title":"个性化学习机会促进学生的适性发展","keyword":"走向个性化;个性化学习机会;规则设计","abstract":"个性化学习机会研究是区域教育走向个性化的一个重要切入点，是促进学生个性化学习和发展的重要途径与抓手。根据机会制定的规则，初步形成了包括有层次的挑战机会、担当不同角色的体验机会、多元学习风格的选择机会、满足特别需求的定制机会这一框架，并进行了实践，形成了相应的案例和机会提供及规则设计的操作要则。"}
{"title":"高校美术专业学生实践能力培养问题研究","keyword":"高校;美术专业学生;实践能力","abstract":"美术专业是一门实践性极强的专业,要求学生不仅要有相关的美术知识,同时也必须要具有较强的实践能力,这样才能够将自己的专业知识和技能充分的应用到工作中。所以高校美术专业教学中需要以实践教学为主导,加强对学生分析能力、观察能力、审美能力、创作能力以及社会沟通能力的培养,从而提升美术专业学生的综合能力和就业竞争力,进而为社会输送专业能力过硬,实践能力强的美术专业人才。"}
{"title":"石油工程造价精细化管理及其途径研究","keyword":"石油工程;造价管理;精细化;途径分析","abstract":"造价管理是石油企业控制生产成本,实现经营利益最大化的有效手段,也是企业经营管理的重要内容之一。受市场经济成熟发展的影响,石油企业面临的行业竞争日趋激烈,如何紧跟形势发展实现石油工程造价的精细化管理,直接关系到石油企业当前业务的开展和未来发展规划的实现。传统的石油工程造价管理模式单一,难以适应现阶段的企业业务拓展需要,必须要在分析工程造价管理地位与作用的基础上,探究实现精细化管理的可行性途径。"}
{"title":"长输管道施工管理中存在的问题及解决对策","keyword":"长输管道;施工管理;存在问题;解决对策","abstract":"随着我国“西气东输”方针的实施,越来越多的长输管道被修建了起来,作为能源的重要运输工具,传输管道的施工管理质量直接影响着我国能源传输的效率和质量。然而在实际的施工管理过程中,还存在着一系列的问题,这不仅造成了能源的大量流失,同时还有可能造成极其严重的安全事故。因此,弄清长输管道施工管理过程中的问题,并采取有效的措施进行解决意义重大。基于此,本文主要对长输管道施工管理中存在的问题及解决对策进行了分析研究,以供相关人士参考。"}
{"title":"高职学生情绪管理教学设计","keyword":"高职学生;情绪管理;教学设计","abstract":"高职学生的情绪辅导可以让学生体会到负面情绪的积极意义；学会情绪管理的原则；掌握合理情绪理论。"}
{"title":"金融扶贫与固脱防返政策探析——以武威市为例","keyword":"金融扶贫;固脱贫;防返贫;政策建议","abstract":"文章介绍了金融扶贫的武威模式,分析了金融支持固脱贫防返贫的有利因素和制约因素,制约因素主要是＂三农＂经济的弱质性制约金融支持绩效、配套政策跟进不力致农业和金融风险分散难度较大、资金供需矛盾突出与环境欠佳问题交织、金融产品创新的广度和深度依然不够,最后提出了相应的政策建议,主要是构建金融支持防返固脱普惠模式、完善金融支持防返贫的保障机制、打造市场化导向良性互动农银关系。"}
{"title":"掌上乾坤——布袋木偶的艺术管理","keyword":"木偶戏;艺术管理","abstract":"漳州布袋木偶戏又称＂景戏＂＂指花戏＂＂掌中戏＂,傀儡戏剧种之一。漳州布袋木偶戏是由木偶表演剧、布袋木偶戏、音乐、木偶制作、服装、道具、布景等组合而成的一种综合性艺术。因此,布袋木偶剧团迫切需要相应的高效规范化的艺术管理。"}
{"title":"水田多功能管理机助力水稻全程机械化发展——水稻全程机械化作业新技术调研","keyword":"水稻生产全程机械化;多功能管理机;新技术;机械化作业;机械化发展;水田;调研;市场需求","abstract":"随着黑龙江垦区农机化的不断发展,水田多功能管理机应市场需求而生,成为新技术在水稻生产全程机械化中得到大力研究、应用与推广。经过几年的田间地头的实践,水田多功能管理机几次更新换代,逐渐成熟。目前,市场上销售的水田多功能管理机主要有2种,"}
{"title":"我国除草剂的发展趋势分析","keyword":"除草剂;发展趋势;农田杂草;杂草防除;劳动生产力;作物生长;农业生产;植物生长","abstract":"农田杂草,是在农业生产中影响作物生长的最严重的因素。传统的除草方式效率低、收益差、费时费力,除草剂的出现解决了这些难题,它是目前农田杂草防除过程中最有利的“武器”,具有高效、经济、节省劳力、提高劳动生产力等诸多优点,有的除草剂在防除过程中同时还具有促进植物生长的功效,是发展高效、优质农业的重要工具。"}
{"title":"依托军民融合的飞行器总体人才实践教学探索","keyword":"实践教学体系;军民融合;飞行器总体;人才培养","abstract":"分析了国内外实践教学体系研究进展,针对飞行器总体人才培养过程中实践教学面临的主要问题,探索了依托军民融合的实践教学体系建立方法,总结了依托军民融合的实践教学初步效果。"}
{"title":"清代印藏边疆的舆地学话语与政治遗产——评马世嘉《从边政到外交：印度问题与清代地缘政治学的转变》","keyword":"从边政到外交;印度;披楞;印藏边疆;舆地学","abstract":"马世嘉博士在2013年出版的专著《从边政到外交：印度问题与清代地缘政治学的转变》是近年来美国清史研究领域的一本力作。本书从地缘政治学的视角,考察了清代地理叙事中的“印度”和中印边疆如何从“边政问题”升级为“外交问题”。本书对于清帝国内部由远及近的礼序关系和向主权国家新型外交关系的转型,提出了一些新的见解,但也存在一些不足。"}
{"title":"当代中国马克思主义理论创新的强大动力因素探析","keyword":"当代中国马克思主义;理论创新;动力","abstract":"习近平就当代中国马克思主义理论创新的动力问题，提出了一系列具有很强思想性、战略性、前瞻性的重要思想及观点，这些重要思想和观点对于继续推进21世纪马克思主义和当代中国马克思主义发展具有重要指导意义。大变革时代的热烈呼唤，鲜明主题的强大牵引，伟大实践的有力推动和创造主体的责任担当，是继续推动当代中国马克思主义理论创新的强大力量之源。"}
{"title":"民族与时代整合：传承视角下少数民族传统民居的合理更新机制构建","keyword":"民族传统民居;更新;民族;时代","abstract":"时代生存需要民族传统民居应糅合时代元素进行更新，文化传承又需要民族传统民居的更新保留民居的民族特色，因此民族传统民居的合理更新实质上是通过对民族与时代整合，形成民族传统民居的民族性与时代性和谐共生。对于合理更新机制的构建，需要形成民族与时代统一的审美标准、制度和原则，慎重选择更新方式方法，并要建立相应的考核评价体系，同时明确具体责任部门机构，使民族传统民居更新实践中的民族和时代整合能够得到引导、监督和管理。"}
{"title":"落实“三大定位”全力支持服务中新互联互通南向通道建设","keyword":"通道建设;服务;有机衔接;总书记;习近平;自治区;海关","abstract":"今年以来，自治区党委政府重点围绕习近平总书记对广西赋予的“三大定位”新使命和提出的“五个扎实”新要求，将中新互联互通南向通道建设作为重大举措和重要抓手，全面参与“一带一路”建设。南宁海关高度重视，迅速行动、主动作为，积极对接中新互联互通南向通道建设这一重大部署，全力促进“一带一路”有机衔接。"}
{"title":"通过“特殊”现象,探究地理本质——地域分异规律的判断与分析","keyword":"“特殊”现象;阴阳坡向;干湿度地带分异;地理素养","abstract":"高中地理教学中常因＂课时紧张＂、＂抓基础为主＂等缘由,对地理事件的变化机制、对小概率地理事件的形成过程分析有所忽略。然而长此以往,学生所形成的＂惯性思维＂,将成为其自身思维的一种漏洞。本文以一堂高三地理复习课＂地域分异规律的判断与分析＂为例,探求地理课堂教学如何激发学生学习热情,打破＂经验思维定式＂,寻找地理本质,培养＂综合思维＂核心素养的方法与策略。"}
{"title":"打破课堂的沉闷","keyword":"课堂教学;打破沉闷;投入学习","abstract":"高年级阶段的课堂上通常显得比较沉闷。如何能够让学生在课堂上真正投入学习，激发思维，打破课堂的沉闷？可以尝试以下做法：（1）尊重学生，特别照顾；（2）循序渐进，逐步适应；（3）小组合作，真正落实；（4）给予奖惩，主动学习。教师要用自己的爱心、细心和耐心去唤醒和激励每一个孩子．希望能够在课堂上听到百鸟齐鸣．看到百花齐放，小手如林的美好景象。"}
{"title":"再谈幼儿常规教育","keyword":"幼儿教育;常规教育","abstract":"随着《3～6岁儿童学习与发展指南》的深入学习和实施，幼儿园越来越重视幼儿自主性的培养，但对于出现的一些班级常规管理上的问题教师不知道如何把握。甚至偏激地走向了无视或否定常规教育的对立面。为此我们要反思常规教育，科学对待常规教育：常规的建立要从工具性向运用性转变，常规的执行要从静态性向动态性转变。常规的习得要从被动性向主动性转变。"}
{"title":"提升扬州文化产业发展水平的战略思考","keyword":"文化产业;战略思考;扬州经验","abstract":"扬州地处江苏省中部,是经济发达地区之一。近年来,随着收入提高和消费升级,扬州的文化产业得到长足发展,但也存在一些问题,如对地区经济增长的促进作用不强、产业结构呈＂硬化＂趋势、传统产业面临挑战、新兴业态不多等。应该从增强文化消费能力、培育文化产业集群、抓好重大文化项目建设、完善文化产业政策、培养引进各层次文化人才等角度进行战略性思考。"}
{"title":"传统漆艺在现代首饰中的应用研究","keyword":"传统文化;漆艺;首饰设计","abstract":"漆艺在现代首饰中的应用,意义在于找到了具有完全中国文化特色的首饰设计语言,为我国现代首饰的发展另辟蹊径。在现代设计中,具备民族特色的设计才有竞争力,而继承传统文化是建立中国品牌特色的必经之路。本文通过对漆艺技法的研究,探索传统工艺在现代首饰设计中的思维形成规律和方法,从而寻求一种新的创意设计表现形式。同时,对于现代艺术来说,科学与艺术的完美结合是一种超越生活真实的艺术境界,对我们以后的设计创作有一定的指导意义。"}
{"title":"《雁城回首》","keyword":"纪念碑;抗战;衡阳","abstract":"一、外景衡阳抗战纪念碑黄昏在夕阳的余晖下,衡阳抗战纪念城里,一位老人拄着拐杖久久地注视着高高的纪念碑。"}
{"title":"黑龙江省中医养生产业发展的问题探讨","keyword":"中医;养生产业;产业链;养生人才;品牌战略","abstract":"中医在养生方面具有独特的优势,民众对健康管理的需求和国家对中医养生产业的重视,使黑龙江省中医养生产业面对良好的发展机遇。虽然黑龙江省具有独特的资源优势发展中医养生产业,但当前仍存在中医养生产业链尚未形成、中医技术含量不高、服务人才良莠不齐、缺少中医养生品牌战略等问题。因此,分析其原因,并提出了加强产学研合作、发挥政府的主导作用加大监管力度、培养专业的中医养生人才和实施差异化品牌战略等措施,以构建在全国有影响力的中医养生产业模式。"}
{"title":"“双一流”背景下进一步推动高校财务管理创新的若干思路","keyword":"高校;财务管理;创新","abstract":"作为国家战略,＂双一流＂建设对我国高等教育发展格局必将产生深远影响,对处于快速成长期的地方高水平大学的转型发展也将起到很强的推动作用。为了更好管理高校,使得公办高校可以在愈发竞争激烈的教育市场中争得头筹,不少公办高校已经开始考虑对自己内部的财务管理进行改革创新。"}
{"title":"鄱阳湖生态经济区视域下的大学生低碳教育研究","keyword":"鄱阳湖生态经济区;大学生;低碳教育","abstract":"鄱阳湖生态经济区以生态为本质，以实现江西绿色崛起为目标。经济区的建设离不开人才的培养，因而江西本地高校担负着这一历史重任。结合该生态经济区生态环境现状和大学生生态教育现状，积极探索大学生低碳教育的内容体系和科学的教学方法，培养出具备低碳意识和低碳能力的复合型生态人才是当务之急。"}
{"title":"校园足球教练员执教能力培养的思考与发展策论","keyword":"足球教练员;校园足球;执教能力","abstract":"校园足球教练员与竞技足球教练员在职业归属、培养目标、业务内容等方面有明显的区别,是不同场域下对足球内涵的表达。采用文献资料法、访谈法、专家法等研究校园足球教练员执教能力及其培养。发现我国校园足球教练员培训主要在校园足球教练员培训的对象选择、培训课程设置结构与教学资料、培训讲师团的业务素质水平、校园足球培训的评价及其激励机制等方面存在问题,究其根源在于对校园足球教练员执教能力的认识不够清晰,摸石头过河。以＂素质冰山＂模型为理论基础,认为校园足球教练员的执教能力主要包括执教品质、教学与训练能力、比赛组织与指挥能力、技术与方法创新能力、运动队管理能力、信息处理与科学研究能力。建议：完善校园足球教练员"}
{"title":"全固态中波发射机天调网络的防雷对策","keyword":"全固态;中波发射机;天调网络;防雷","abstract":"在科技不断发展的过程中,我国中波广播发射建设也取得了令人瞩目的成绩,实现了整体全固态化,这是我国中波发射机发展的一个新阶段,但同时也存在非常严峻的防雷问题。与传统的电子管相比,全固态中波发射机的防雷性能稍显不足,因此容易受到雷击的影响,进而出现过压问题、过流问题以及过荷问题等,针对这些问题,必须制定更为有效的防雷策略,以此完善和提升我国全固态中波发射机的性能和作用。"}
{"title":"构建全新金融服务体系,支持一带一路建设","keyword":"金融服务体系;客户需求;重大项目;点目标;名单;台账","abstract":"确定“一带一路”重点目标项目,深入经营“一带一路”重点客群.继续采取“名单制”的方式对“一带一路”客群进行重点推动,通过建立名单制台账,每月上报客户落地业务情况和跟进进展,做到深挖客户需求,锁定重大项目."}
{"title":"第二语言学习者汉语口语产出的认知加工机制","keyword":"加工机制;汉语口语;流利性;准确性;权衡效应","abstract":"本研究探讨在不同时间压力条件下韩国汉语学习者在口语产出中的权衡效应和加工机制。研究发现,时间压力因素是造成韩国汉语学习者汉语口语产出的权衡效应的主要原因。没有时间压力的口语交际并不会产生权衡效应。但有时间压力必然会对第二语言学习者汉语口语交际带来不同程度的权衡效应。此外,时间压力是影响韩国汉语学习者口语产出机制变化的外在因素,而注意力资源的分配则是口语产出权衡效应的内在因素。在注意力资源有限的条件下,学习者必然会以依赖不同的加工机制实现口语产出的质与量的平衡。研究表明,在不同时间压力条件下,韩国汉语学习者口语产出的规则加工优势和语块加工优势与其第二语言加工特定的脑区密切相关。这些结论对汉语口语"}
{"title":"“绿水青山就是金山银山”的实践成效评价研究","keyword":"“两山”理论;评价体系;熵权;TOPSIS","abstract":"为检验浙江省近年来践行＂绿水青山就是金山银山＂理论的实践成效,本文构建了一个以＂金山银山、绿水青山、绿色社会、绿色文化和两山制度＂为维度的综合评价体系,运用熵权法对浙江省2010-2015年的数据进行分析,得出近年来浙江省实践＂两山＂理论的发展指数,并对2015年浙江省11地市的＂两山＂发展指数进行了测算,分析影响＂两山＂实践成效的主要因素和发展过程的薄弱点,并在此基础上提出了相应的对策建议。"}
{"title":"刑事诉讼法学研究方法40年进路探讨","keyword":"研究方法;刑事诉讼法学;注释研究方法;比较研究方法;实证研究方法","abstract":"刑事诉讼法学研究方法自1979年刑事诉讼法制定以来,历经注释研究方法、比较研究方法、实证研究方法三个发展阶段。为了促进刑事诉讼法学理论的发展,推动司法改革的顺利进行,现阶段应当以实证研究方法为基础,综合运用其他多种研究方法,在保障刑事诉讼法学个性的基础上,借鉴其他部门法以及其他学科在研究方法上的优势之处,以促进我国刑事诉讼法学的发展,推动刑事诉讼程序的优化。"}
{"title":"不忘初心 砥砺前行——“浙江兰台铁军法治标兵”光荣榜","keyword":"《中华人民共和国档案法》;浙江;治标;军法;兰台;铁;评选活动;依法管理","abstract":"为纪念《中华人民共和国档案法》颁布30年,总结展示浙江档案人以习近平同志提出的档案工作要＂走向依法管理、走向开放、走向现代化＂为根本遵循,不忘初心、砥砺前行,全面加强档案法治建设所取得的丰硕成果,省档案局在全省档案系统开展＂浙江兰台铁军法治标兵＂评选活动,现将评选结果公布如下。"}
{"title":"浅谈苏州古村文化旅游的开发——以苏州东山镇陆巷村为例","keyword":"文化旅游;古村旅游;陆巷村","abstract":"古村旅游是乡村旅游的重要组成部分,苏州陆巷古村作为＂江南太湖第一村＂,拥有丰富的历史文化资源,以苏州东山镇陆巷村为例,简述陆巷古村文化旅游资源概况,指出古村文化旅游发展存在的问题,提出了＂文旅融合＂下的陆巷古村旅游发展的对策。"}
{"title":"翻转课堂在高中化学教学中的应用","keyword":"翻转课堂;高中化学;现状;有效措施","abstract":"随着教育装备水平的提高,将翻转课堂教学模式引入高中化学教学已成为现实。翻转课堂在高中化学教学中可以形成良好的师生关系,能提高教师的职业素养和学生的学习兴趣。翻转课堂教学模式一般经历前期准备和课堂教学两个流程。"}
{"title":"社会认同视角下当代大学生主流价值观的教育研究","keyword":"社会认同;大学生;主流价值观教育;建议","abstract":"随着我国社会的快速发展,经济文化开放程度日益加深,使世界范围内的信息得以大规模、高效率传播。大学生对信息的接受程度高、速度快,因此在多元化的文化背景下,当代大学生价值观已经融入赋有时代特征的新内容。这些新内容一方面能促进大学生培养自强不息、积极进取的精神以及树立创新意识和成才意识；另一方面,也导致大学生主流价值观认识的淡化和缺失。在这种大背景下,当代大学生主流价值观教育就显得尤为重要。本文从社会认同的视角出发,简述了社会认同视角下当代大学生主流价值观教育的现状和当代大学生主流价值观教育的主要内容,并提出了加强大学生主流价值观教育的建议。"}
{"title":"专业群建设视角下实践教学体系的探索——以苏职大国际贸易专业群实践教学体系为例","keyword":"高职教育;国际贸易专业群;实践教学体系","abstract":"很多高职院校在专业群建设中,相比理论教学体系而言,实践教学没有形成与专业群建设相匹配的完整的体系。本文以国际贸易专业群人才培养目标和面向的岗位（群）、岗位能力分析结果为依据,构建苏职大国际贸易专业群职业岗位通用能力→专项能力→综合能力的模块化＂阶梯式＂实践教学体系,以期为专业群人才培养提供保障的同时,能为其他高职院校的专业群实践教学体系建设提供启示。"}
{"title":"浅析自媒体环境下女性健康类App信息传播中把关人的缺失与对策","keyword":"把关人理论;女性健康类App;自媒体;用户生产内容(UGC)","abstract":"女性健康类App为时下流行的健康管理手机应用类软件,得到众多女性用户的青睐。但此类App应用存在内容的科学论证不足、权威性缺乏、简单复制、低质量转发等诸多问题,其中的把关问题不失为一个值得研究的主题。"}
{"title":"谈如何驾驭新闻消息中的细节","keyword":"新闻消息;细节;驾驭","abstract":"细节在任何一个行业中都占有举足轻重的地位,对于新闻工作者而言,新闻消息的细节驾驭能力是直接体现新闻价值的重要途径。"}
{"title":"李克强同主要国际经济组织负责人举行“1＋6”圆桌对话会","keyword":"国际经济组织;李克强;对话;负责人;经济合作与发展组织;国际货币基金组织;世界贸易组织;钓鱼台国宾馆","abstract":"2017年9月12日上午，国务院总理李克强在钓鱼台国宾馆同世界银行行长金墉、国际货币基金组织总裁拉加德、世界贸易组织总干事阿泽维多、国际劳工组织总干事莱德、经济合作与发展组织秘书长古里亚和金融稳定理事会主席卡尼共同举行“1＋6”圆桌对话会。"}
{"title":"浅谈商周时期墓葬中腰坑的功能和意义","keyword":"商周时期;腰坑葬","abstract":"＂腰坑＂葬俗一直以来被考古学界认为是商族的重要标志之一,这一葬俗在商代墓葬中普遍发现,并延续到西周和春秋战国时期。本文通过梳理考古资料,试对商周时期腰坑本身的功能、意义做一个总结和阐述,以期对商周时期丧葬习俗的认识提供有益线索。"}
{"title":"基于PEST分析的广西跨境电商物流发展问题探析","keyword":"物流发展;跨境电商;PEST分析;广西","abstract":"广西的区位优势、政策优势使其成为连接中国西南、华南、中南以及东盟大市场的枢纽,随着北部湾经济区建设深入及中国—东盟经贸合作的不断深化,广西在东盟自由贸易区和泛珠三角经济圈两个大市场中,发挥越来越重要的作用。这也让广西的跨境电商飞速发展,但是电商与物流相伴共生,跨境电商离不开跨境物流。目前广西跨境物流存在周期长、成本高、通关效率低等问题,文章运用PEST分析方法分析广西跨境电商物流现状,并剖析其存在的问题,从而探索广西跨境电商物流发展的对策。"}
{"title":"浅析习近平民本思想的来源","keyword":"民本思想;来源;意义","abstract":"文章通过对习近平总书记从政以来一系列重要讲话及教育实践活动进行研究分析,总结出习近平民本思想是以中国优秀传统文化中的民本观、马克思主义的群众史观、中国历届共产党人的民本思想为理论基础,以其从政经历与人生经历为实践基础而形成。研究习近平同志民本思想本源,对解决我国当前实际问题,具有一定理论指导和实践意义。"}
{"title":"“慢新闻”的可持续发展","keyword":"慢新闻;可持续;快慢平衡","abstract":"信息传播速度的不断加快,给传统新闻业以及整个社会带来了前所未有的冲击,越来越多人开始认识到＂慢＂的重要性,＂慢新闻＂的概念由此产生。本文通过对已有＂慢新闻＂实践的总结梳理,归纳出＂慢新闻＂的不同类别,尝试探索＂慢新闻＂可持续发展之路,探讨快慢新闻的平衡发展战略,以推动新闻业健康发展。"}
{"title":"实施科学评价 提高口语交际能力——小学生口语交际能力评价的实践与探索","keyword":"评价;实施;口语交际能力","abstract":"语文交际能力是一个人生存和发展的重要能力,小学生口语交际能力的培养离不开评价的推动。科学的评价标准,多元的评价手段以及科学的实施过程都能有效提高学生得口语交际能力,不断获得成功体验,实现口语能力的新发展。"}
{"title":"民俗里的生活美学,在时光里源远流长","keyword":"民俗文化;美学;生活;青年学生;传统技艺;基金会;皮影戏;近距离","abstract":"导语2016年春晚,谭维维一曲《华阴老腔一声喊》使华阴老腔这门民俗技艺家喻户晓,慢慢地,人们也开始关注这些没落于时间缝隙中的民俗文化。2017年7月17日,由中国宋庆龄基金会主办的＂我的民俗相册——两岸青年学生走进陕西＂活动正式开启,两岸青年学生团一行走访并现场观看了华阴老腔、皮影戏、安塞腰鼓、剪纸、三弦琴等表演,并和这些民间传统技艺的传承人有了近距离的交流。"}
{"title":"五道简单的题,请你立刻回答!","keyword":"个人;心理测试;测试题;测试方法","abstract":"下面有五道题，你一定要立刻回答，不能花时间慢慢思考。开始答题吧，看看你有多聪明。"}
{"title":"李克强签署国务院令 公布《志愿服务条例》","keyword":"志愿服务活动;国务院令;李克强;社会主义核心价值观;社会文明进步;精神文明建设;社会和谐稳定;《条例》","abstract":"国务院总理李克强日前签署国务院令,公布《志愿服务条例》（以下简称《条例》）,自2017年12月1日起施行。志愿服务是现代社会文明进步的重要标志,是培育和践行社会主义核心价值观的重要内容。近年来,志愿服务组织和志愿者开展了形式多样的志愿服务活动,对推进精神文明建设、推动社会治理创新、维护社会和谐稳定、增进民生福祉发挥了重要作用。同时，我国志愿服务事业也存在活动不够规范、权益保障不够有力、激励机制不够完善等问题。为了鼓励和规范志愿服务活动，发展志愿服务事业，《条例》对志愿服务的基本原则、管理体制、权益保障、促进措施等作了全面规定。"}
{"title":"从新闻采访活动看全媒体报道平台的优势与影响力","keyword":"新闻采访活动;全媒体报道平台;优势;影响力","abstract":"全媒体报道平台为新闻采访活动创造了各种机遇,丰富了新闻采访活动的精神文化内涵,提高了新闻节目质量。本文简单论述新闻采访活动看全媒体报道平台的优势,分析新闻采访活动看全媒体报道平台的影响力,并从强化互联网思维、坚持全媒体融合的着力点、缩小新闻采访活动与社会公众的距离三个方面探究如何从新闻采访活动看全媒体报道平台的优势与影响力。"}
{"title":"浅析省级卫视综艺节目竞争对策——以湖南卫视打造“现象级节目”为例","keyword":"湖南卫视;“现象级节目”;省级卫视","abstract":"新媒体时代的到来,动摇了以往电视传媒的霸主地位,媒体间的竞争越来越激烈,几大主流媒体的竞争格局开始出现了新的变化,网络传播信息速度快、内容广,网络流行语等新型交流方式,深受广大年轻人的喜爱。这部分年轻人也是电视综艺的主流受众群体,年轻观众成为电视传媒争相抢夺的对象。现代社会无不以市场为主导,传媒行业也不例外。为争夺客户,各大省级卫视使出浑身解数,其中由于综艺节目的连续性和传播性较好,打造＂现象级综艺＂成为各大媒体的不二选择。"}
{"title":"东亚冷战关系视野下的中美关系","keyword":"中美关系史;20世纪80年代以来;冷战;东亚;研究著作;历史叙述","abstract":"牛军自20世纪80年代以来,中美关系史研究取得了长足进步,出版了大量系统的通史类著作和高质量的专题研究著作,但其中存在一个突出问题,即非常缺少对中国方面的政策、行为和其他相关因素及其影响的历史叙述,"}
{"title":"高校辅导员引领网络思潮策略研究","keyword":"发展理念;网络思潮;意识形态;新策略","abstract":"2015年五大发展理念的提出,为破解当前社会的发展难题,增强发展优势提供了理论支撑。一时间＂创新、协调、绿色、开放、共享＂这五个词成为社会热议的新焦点,也成为引领社会思想建设和经济改革的新方向,同时对网络社会思潮的发展产生重大影响。"}
{"title":"师专双师型教育实践指导教师培养实践与研究","keyword":"师范专科学校;双师型教师;培养","abstract":"认识不到位，职称评定政策缺失，学校处于生存困境，教育实践模式不当，是师范专科学校双师型教师培养严重滞后的主要原因。师范专科学校双师型教师应该具备三个条件：具有高校和小学两个专业教师的资格；具有两个专业的实践经历与能力；具有指导师专生进行实践的素养与能力。从理论和实践两方面着手，构建双师型教师培养机制，探索双师型教师培养模式，是加强师范专科学校双师型教师培养工作的有效途径。"}
{"title":"20世纪90年代珠三角城镇群建设初探","keyword":"20世纪90年代;珠江三角洲;城镇群建设;粤港经贸合作","abstract":"20世纪90年代,广东立足自身实际,积极开展市场经济探索,极大推动了城镇化进程.在广东推进城镇群建设的实践中,珠三角城镇群的发展成就最为显著.这一成功实践不仅得益于制度与政策层面的有力保障,还与珠三角外向型经济的成熟发展与民间城镇化意识的觉醒密不可分."}
{"title":"《民航法》中旅客权益保护的几个重要问题","keyword":"《民航法》;航空旅客;航空承运人;权益保护","abstract":"航空旅客权益保护问题是关涉民航客运业健康发展的一个至关重要的问题.作为民航业基本法的《中华人民共和国民用航空法》也理应是航空旅客权益保护的基本法.但鉴于当时的航空运输环境,《民航法》对旅客权益保护关注度不够,远不能适应现代航空旅客运输需求.时值《民航法》修订之际,笔者对完善我国《民航法》中旅客权益保护法律制度提出以下一些思考：在旅客权益保护理念方面,应秉承“以旅客为本”理念；在旅客权益保护框架构建方面,应新增“航空旅客权益保护”专章；在旅客人身损害赔偿法律制度完善方面,承运人应实行无限额严格责任制,赔偿范围应包括精神伤害赔偿."}
{"title":"张胜利佳作欣赏","keyword":""}
{"title":"景颇语话题结构再分析","keyword":"景颇语;重叠;ko31;话题结构;对比焦点","abstract":"基于Neeleman ＆Vermeulen（2012）对话题、焦点的分类体系,通过考察大量景颇语真实语料,本文重新分析了景颇语话题结构的语法特征,并重新审视了景颇语虚词ko31的语法本质.本研究发现,景颇语的ko31是一个多功能虚词,不仅是话题标记,而且也是对比焦点标记.另外,与汉语话题结构相比,景颇语重叠的语法手段与话题结构有强关联性；景颇语的主语和话题的界限更清晰,具有两套独立形态标记体系；景颇语暂时没有发现汉语的垂悬话题结构."}
{"title":"黄河三角洲旅游业集群品牌竞争力研究","keyword":"黄河三角洲;旅游业品牌;竞争力","abstract":"黄河三角洲旅游业发展迅速,加强黄河三角洲地区旅游业集群品牌竞争力是该区域的发展趋势。基于目前黄河三角洲地区旅游业集群品牌建设的现状分析,根据其旅游业竞争力的全面评价,采用归纳总结法,得出相关的结论,有利于对黄河三角洲地区整体旅游品牌竞争力进行全面分析,找出问题,提出解决的措施,提升黄河三角洲地区旅游产业集群品牌的形象。"}
{"title":"教育实证研究的一般路径：以教师情绪劳动研究为例","keyword":"情绪劳动;教师;教学;教育实证研究","abstract":"和偏重实证主义认识论和实验方法的＂证据为本的教育研究＂相比,既强调证据为本、又重视方法多元的实证研究对我国当前的教育研究来说尤为必要。它提倡教育研究者依据严谨的量化或质性探究所得的证据,抽象出经得起逻辑检验的关于特定对象的论断。对中国内地教师情绪劳动的量化与质性探究的介绍展示了教育实证研究的一般路径,即由回顾、反复搜寻和再概念化组成的3R之旅。教育实证研究者应注意理论与实践之间的辩证关系,在理念与经验的平稳转换中丰富我们的理解,并促进知识的增长。"}
{"title":"民国时期《东方杂志》标题高频语素研究","keyword":"东方杂志;高频语素;构词;语源;语义;现代汉语词汇系统","abstract":"民国时期《东方杂志》标题中的一些词语由特定的语素构成,在构词、语源和语义方面特点突出。构词上,这些词语表现出批量式和模式化特征,形成了大量双音节、三音节和多音节词语；语源上,部分语言单位属于外来词,约占词语总数的三分之一；语义上,它们体现出较强的时代特色,反映的理念是现代文明,具有现代特征。另外,这些词语基本是名词性词语,呈现鲜明的事物性特征。"}
{"title":"河南省农村中小学体育教师入职教育现状与发展研究","keyword":"河南省;农村;中小学体育教师;入职教育","abstract":"运用文献法、访谈法、问卷调查法,对河南省农村中小学体育教师入职教育的态度、培训形式、培训内容等方面进行调查分析。通过调查发现,入职教育的培训形式、内容、专业性、硬件设施等都存在一定的问题。结论：现行培训方式过于单一；培训内容过于笼统,对于体育专业针对性不强；对于入职培训有需求,但对于培训现状并不满意,希望改善。建议增加培训经费,改善软硬件培训设施。"}
{"title":"论领导干部以上率下的模范带头作用","keyword":"领导干部;以上率下;率先垂范;全面从严治党","abstract":"党员尤其是领导干部是党的形象的代言人，是全社会关注的焦点。领导干部作出表率，发挥模范带头作用有三层含义：一是领导干部为普通党员作出表率；二是上级领导干部为下级领导干部作出表率；三是党的高级干部尤其是中央领导层组成人员在党内作出表率。由于领导干部是党和国家事业的骨干，必须从思想上和制度上抓好领导干部特别是高级干部这一“关键少数”的模范带头作用。"}
{"title":"李克强：办更高水平教育 育更多优秀人才 为促进经济社会健康发展提供坚实支撑","keyword":"天津市委书记;王东峰;节日问候;教育发展情况;教育工作者;习近平;三十三;李鸿;李克;职业教育","abstract":"2017年9月8日,在第三十三个教师节前夕,中共中央政治局常委、国务院总理李克强在天津市委书记李鸿忠、市长王东峰陪同下,到天津职业技术师范大学考察现代职业教育发展情况并看望慰问师生,代表党中央、国务院向全国广大教师和教育工作者致以节日问候。"}
{"title":"进行具有新的历史特点伟大斗争中的中国共产党","keyword":"中国共产党;历史特点;伟大工程;党的领导;党的建设;改革开放;总书记;习近平","abstract":"习近平总书记在＂7.26＂重要讲话中强调,党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想,必须毫不动摇坚持和完善党的领导,毫不动摇推进党的建设新的伟大工程,把党建设得更加坚强有力。纵观改革开放近40年以来的实践,每次党代会都把＂伟大事业＂与＂伟大工程＂连在一起来讲,"}
{"title":"用纸片折出丰富多彩的图形","keyword":"折叠纸片;常见图形;推理论证","abstract":"折纸是同学们经常玩的游戏，利用纸片可以折出许多丰富多彩的图形．以折叠矩形纸片为例说明折等腰三角形、折等边三角形、折叠平行四边形、折叠菱形、折叠正方形，并通过推理说明折叠的正确性．"}
{"title":"初中物理电学题中滑动变阻器最大功率的多种解法","keyword":"数理结合;电功率;最大值;公式转换","abstract":"动态电路分析一直是中考物理的难点，同样也是数学试卷中压轴题的关键要素，数理结合的理念一直是理科考卷的一个亮点．本文以一道中考题以及拓展为例，重点介绍的是如何用数学题中求最值的方法来解物理量的范围问题，从学生的错误解题入手，分析错误的原因所在，找出正确的解题思路．"}
{"title":"沉浸式VR电影中兴趣中心的视听元素设定","keyword":"兴趣中心;VR电影;视听语言","abstract":"VR电影的出现使得观众获得了不同于传统观影的新颖体验。但是随之而来的观影习惯变更使得影片兴趣点设置机制产生了变化,所以在基于传统视听语言基础上,我们探索出了VR电影观影兴趣点的设置机制。"}
{"title":"中职美术教学中进行德育渗透的思考和探索","keyword":"中职;美术教学;德育渗透","abstract":"美术课将思想、 美感、 道德、 情感教育融合在艺术中, 不仅可提高学生发现美、 感知美和创造美的能力, 而且可利用情理相融、 生动形象等特点, 进行德育渗透, 挖掘出美术课中的德育因素.学生在潜移默化中接受教育,使美育和德育取得相得益彰的效果.通过对中职美术教学现状的研究和分析, 结合自身的教学经验和见解, 提出中职德育工作新思路, 以期能为相关教学实践提供参考."}
{"title":"关于构建校企合作长效机制的思考","keyword":"职业教育;校企合作;长效机制","abstract":"校企合作是职业教育面向生产、服务一线的有效路径。结合职业院校推行校企合作模式的问题与挑战,分析引发问题与挑战的症结与根源,提出系统深化校企合作模式的长效机制建设路径,以期对职业教育领域校企合作的实践提供借鉴与参考。"}
{"title":"英语教学术语选摘（六十九）","keyword":"英语学习;学习方法;阅读知识;阅读材料"}
{"title":"“双一流”建设目标下的开放办学问题与对策研究","keyword":"双一流建设;高等学校;开放办学","abstract":"统筹推进＂双一流＂建设对于＂教育强国＂具有重大战略意义,开放办学是落实＂双一流＂建设的重要抓手。梳理开放办学面对的困难与挑战有助于我们抓住＂双一流＂建设历史机遇。针对工作任务落实困难、缺乏整体规划布局、唯数据指标化等问题,研究提出高校开放办学应当关注提升内部科学管理水平、明晰阶段发展思路、坚持特色可持续发展原则,将开放办学落到实处,不断提升高校综合实力,朝着＂双一流＂建设目标稳步前进。"}
{"title":"16世纪末藏传佛教在蒙古地区再度弘传之原因探析","keyword":""}
{"title":"民政部党组理论学习中心组召开学哲学用哲学专题学习（扩大）会议","keyword":"马克思主义哲学原理;专题学习;理论学习;民政部;中心组;学用;《实践论》;开学","abstract":"10月10日下午，民政部党组书记、部长黄树贤主持召开部党组理论学习中心组学哲学用哲学专题学习（扩大）会议，就深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政新理念新思想新战略，系统学习《实践论》《矛盾论》，切实运用马克思主义哲学原理指导民政事业改革发展实践，进行专题学习交流。会上，黄树贤作总结发言；党组成员、社会组织管理局局长詹成付作重点发言；党组其他成员及有关司局负责同志分别结合各自工作和思想实际，交流了学习认识和体会。"}
{"title":"如何做一名合格的学校管理者","keyword":"学校管理;常规工作;教研活动;素质;涵养","abstract":"管理者是创造性实施与运用管理方法的人。管理方法的实施与运用离不开管理者的自觉,只有首先抓好管理者的管理,管理者自觉接受管理,管理方法的科学性和实施与运用问题才可能真正解决。教学工作是学校的中心工作,抓好教学工作的管理,是校领导的重要职责。在当前对管理者还缺乏有效制约与监督机制的条件之下,抓好管理者的管理,让学校管理者自觉接受管理,就显得特别具有实际意义。所谓＂自觉接受管理＂,"}
{"title":"如何提高高中化学课堂教学的有效性","keyword":"化学教学;有效性;理念;兴趣;生活;实验","abstract":"随着新课改的提出，对高中化学的教学任务也有了新的要求。与此同时，在面对新的教学大背景的前提下，高中化学教师的课堂教学将面临着新的挑战。在课堂教学中，如何提高学生的学习兴趣，促进学生的自主学习能力和学习积极性，使学生养成良好的学习习惯等问题，就成为了我们探究提高高中化学课堂教学效率的关键。"}
{"title":"培养小学生英语学习兴趣“三法”","keyword":"小学英语;学习兴趣;环境;情境;主体作用;教学方法","abstract":"由于受环境的局限,小学生对英语的好奇劲、新鲜劲儿一过,就对英语学习失去了热情和积极性。"}
{"title":"留连忘返苏丹国——在喀土穆炼厂的日子","keyword":"喀土穆;苏丹;非洲;土地","abstract":"＂我想去那遥远的非洲,看一看那里的天和树。亲耳听一听非洲的鼓声,还有那歌声的真实倾诉……＂一曲《非洲梦》魂牵梦绕,当我实实在在踏上这块广袤而神秘的土地的时候,迎面而来的,是那些想象不出的纯朴和粗犷之美."}
{"title":"小学英语教学中如何激励后进生","keyword":"小学英语;激励;氛围;融入;后进生","abstract":"现代心理学研究表明,人在愉悦的状态下,往往思维敏捷,想象力丰富、活跃,而且记忆力增强。因此,在教学过程中,教师不仅要从理论上、逻辑上给学生传授知识,而且更要从情感上感染学生,以情感人、以情化人、以情感为催化剂来提高学生学习的积极性。＂亲其师,信其道＂,有了爱,才会有真正的教育。"}
{"title":"对历史教学中“情感态度与价值观”目标的认识","keyword":"历史教学;三维目标;情感态度与价值观","abstract":"教师面对的是一个个鲜活的生命,学生有自己的思考和判断,这就要求我们的历史课堂充盈＂人的情感＂,充满＂人对于真理的追求＂。笔者认为,分析历史事件发生的起因与过程固然是教学的重要内容,而客观公正地看待历史事件也是教学中不可忽视的部分。如何客观公正地看待历史事件,即三维目标中＂情感态度与价值观＂目标,"}
{"title":"递延所得税业务处理技巧","keyword":"递延所得税资产;递延所得税负债;口诀","abstract":"所得税会计处理的重难点问题是递延所得税资产（负债）方向及金额的确定,首先要区分递延所得税是资产还是负债引起的,进而确定是应纳税暂时性差异还是可抵扣暂时性差异,根据暂时性差异确定是递延所得税资产还是递延所得税负债,最后得到当期递延所得税资产（负债）的金额。递延所得税资产（负债）产生的种类繁多,极其容易混淆,在此试图通过口诀法使得递延所得税资产（负债）的业务处理归一,方便会计实务工作者和初学者掌握。"}
{"title":"电视剧影响力评价标准刍议——从中国电视剧奖项说起","keyword":"电视剧影响力;电视剧奖项;评价标准","abstract":"国内现有诸多电视剧奖项,主办单位、奖项设置、评奖方式大相径庭,电视剧评价状况混乱无序,评价标准多元不一。综观中国电视剧的评价系统,其支配性力量可以分为三种：主导文化、精英文化和大众文化。电视剧影响力的评价应当在这三种支配性力量共同构成的一个三维参照系中进行。只有在政府、市场和精英三个维度的标准上都获得较高评价的电视剧作品才能称其为＂有影响力＂的作品。"}
{"title":"对勃拉姆斯《四首钢琴小品》作品119的探究","keyword":"勃拉姆斯;四首钢琴小品;创作特点;分析","abstract":"《四首钢琴小品》作品119是勃拉姆斯晚期的钢琴代表作品,乐曲中反映出其深刻的人生哲理思想。在乐曲创作上,勃拉姆斯虽采用简洁的曲式结构,但却将各种音乐元素,如和声、节奏、旋律及动机处理等作了丰富的变化,塑造了其独一无二的音乐语言。本文将就四首钢琴小品的创作特点进行分析,希望对演奏者在乐曲诠释上能有所帮助。"}
{"title":"关于奥尔夫音乐教学法在国内音乐教育中的应用探究","keyword":"奥尔夫式音乐学习方式;音乐学习规划;实际教学过程","abstract":"奥尔夫音乐认为人类的肢体动作、表达、文字等都属于音乐教学强调的实质内容。这样的内容主张把音乐与人类的各项活动紧密地整合到一起,主要目的是用于激发学习者学习音乐的热情。应该纠正音乐与学习想脱离的教学弊端,认清音乐学习也是人类活动的基础内容的本质。文章主要借鉴国内音乐的特点加以说明。"}
{"title":"基于现代舞美视域的采茶舞编创论析","keyword":"现代舞美;采茶舞;编创","abstract":"要让集歌、舞、戏三位一体的采茶戏备受当下人们的热爱与欢迎关键在于认真提取和用好采茶戏自身的精华,还需从现代舞蹈的舞台表现效果与舞蹈表现艺术中挖掘新的表现手法与形式,切实找出一个适合传统采茶戏舞蹈发展的模式。"}
{"title":"农信机构贷款利率定价现状、存在的问题及建议","keyword":"农信机构;贷款利率;定价机制","abstract":"2013年和2015年,央行先后分别放开金融机构贷款利率和存款利率管制,标志着我国人民币利率市场化基本完成.农信机构贷款利率定价机制尚处于起步阶段,存在诸多问题,有待研究解决."}
{"title":"道路与桥梁施工质量问题探讨与研究","keyword":"道路;桥梁;施工","abstract":"随着社会的快速转型与发展,我国的城市道路与桥梁施工建设也进入了一个崭新的阶段,但与此同时也面临着新的问题和挑战,制约着城市化的可持续发展。文章针对这些问题进行详细的探讨,以期为业内有关人士提供一些启发性的思考,从而不断提高城市道路的桥梁施工的质量安全水平。"}
{"title":"供电服务“全业务链”管理思路","keyword":"供电服务;“全业务链”;管理思路","abstract":"在实践中,如何通过科学的方式与手段满足电力客户的实际需求,及时解决社会民生对供电单位提出的意见,在根本上增强供电所的整体服务质量以及社会形象,是整个服务工作的重点内容。对此文章对其进行了简单的分析,提出了供电服务“全业务链”管理的思路与模式,希望可以为相关工作的开展奠定基础,进而形成专业的“全业务链”管理考核系统,从根本上提升工作人员的整体服务质量与水平。"}
{"title":"高职学生创新创业能力培养现状调查研究","keyword":"高职学生;创新创业能力;问卷调查","abstract":"针对当前高职学生就业形势严峻,创新创业能力不足的现实困境,高职院校应重视并加强对学生“创新创业能力”的培养,以提高高职学生的就业能力。文章以湖南铁道职业技术学院为调查对象,运用问卷调查法,对湖南铁道职业技术学院学生创新创业现状进行调查分析,探讨了高职院校进行大学生创新创业培育的路径选择。"}
{"title":"东亚汉学视野下之荀子名学研究综述及反思","keyword":"汉学;东亚汉学;日本汉学;韩国汉学;荀子;名学;逻辑","abstract":"先秦时期,除了名家和墨家之外,在名学研究方面,其成就最大的当属荀子。荀子对于先秦名学之主要贡献是进一步批判和发展名家和墨辩之名学,使儒家之名学更加严谨。然而,历来有关荀子之研究多着眼于其心、性、天、礼等之探讨,而疏于抉发其名学之义蕴。直到近年来,由于大陆学界积极挖掘中国古代之逻辑思想,以免西方逻辑专美于前,于是有关中国逻辑史或逻辑思想之论著,如雨后春笋般出现。此等有关中国逻辑论著之研究对象主要为先秦时期讨论名实辩说之篇章,尤其是公孙龙、墨辩和荀子名学之研究。就东亚汉学界之荀子名学研究成果,分别从四方面来进行论述：一、荀子名学之本质；二、荀子之哲学立场；三、荀子名学之定位；四、＂共名＂和＂别名＂"}
{"title":"我国公共图书馆“十二五”期间资源发展状况及启示——基于统计数据的分析","keyword":"“十二五”规划;图书馆事业;图书馆资源","abstract":"通过查阅统计年鉴及网络调研的方式对我国各个地区公共图书馆事业资源的现状进行深入了解,分析我国各地区在2010-2015年间公共图书馆资源发展的差异与趋势,利用统计数据表格分析并总结其中存在的问题,探究适合我国各地区公共图书馆资源发展的路线,提出适合我国各个地区公共图书馆资源发展的合理化建议。"}
{"title":"沈伟舞蹈创作理念的独特性与语言创新性","keyword":"舞蹈创作;创作理念;创作语言","abstract":"美籍华人舞蹈家沈伟在国际上享有不凡的声誉,他被《华盛顿时报》称为＂我们时代最伟大的艺术家之一＂。沈伟的成功具有强烈的个人色彩,早年在国内的文化积累为他的成功打下了基础,日后留美研习舞蹈创作为其成功注入了新鲜的活力。本文从沈伟的创作理念和舞蹈语言两个方面进行分析论证,为广大舞蹈工作者提供一种新的创作思路和方法。"}
{"title":"老年人无障碍产品的设计方法及创新","keyword":"老年人;无障碍;设计方法;设计创新","abstract":"据统计我国60岁以上老年人口约占全国总人口的1/5左右。老年人因为生理和心理机能的衰退,导致生活中会有很多不便。设计就是改变生活中的问题,设计师要以提高人们生活质量为己任,所以,设计开发出适合老年人使用的产品进行提高他们的生活水平,就显得越来越重要。无障碍设计的提出恰巧顺应了社会的发展需求,逐渐缩短了老年人与普通人之间的距离,使得他们也更加愿意主动参与社会活动,不管是身体还是心理都有了很大程度的改变。"}
{"title":"大学教学的价值理性探寻","keyword":"大学教学;价值理性;人文精神;反思能力;敬业精神","abstract":"工具理性主导下的大学教育越来越偏离其本源和本质,大学教学也变得越来越科学至上、功利至上、实用至上,这不利于培养对象的全面发展。以价值理性的立场观之,大学教学应注重学生人文精神的塑造、反思能力的提升和敬业精神的养成。"}
{"title":"西夏佛教艺术中的“家窟”与“公共窟”——瓜州榆林窟第29窟供养人的构成再探","keyword":"西夏;供养人;家窟;公共窟","abstract":"此文重新检索了榆林窟第29窟供养人的身份构成，认为此窟的性质是一个有浓重官方背景的“公共窟”而非通常认为的“家窟”。西夏占领河西走廊西端的瓜沙地区之后，统治该地区数百年之久的当地世家大族受到残酷战争的重创，已经无力继续作为开窟造像的中坚力量而被西夏政权的高官新贵所取代。西夏文武官员集合财力权力开创新窟，使瓜沙地区的西夏石窟具有了与前代佛窟不同的性质和功能。"}
{"title":"朝贡的名实与朝贡之外的东亚——分类框架、案例举隅与研究建议","keyword":"朝贡;古代东亚;等级;辽宋;平等关系","abstract":"史学界提出的朝贡体系论近年间受到国际关系学者的质疑与批判，争论的焦点在于朝贡之“名”与“实”的差距，但超越朝贡体系论尚有许多基础工作亟待完成。为回答“朝贡关系的本质为何，其特征与机制是什么；古代东亚是否存在其他国际关系类型，它们的本质、特征与机制又是什么”等问题，本文以“等级”作为朝贡关系的核心原则，同时涵盖“名”与“实”，在政治、军事、经济等方面厘清朝贡关系的物质与观念特征，将其划为由各方面名实切合情况区分的不同形态；继而寻找朝贡之外的可能，通过分类法提出古代东亚五种关系类型的检验框架。借由将辽宋时期的东亚国际互动对照朝贡关系名实指标与五种关系类型，本文发现：随着权力转移，澶渊之盟后，体系两"}
{"title":"全面深化改革背景下我国职业教育评估的趋势研究","keyword":"全面深化改革;职业教育评估;趋势","abstract":"以全面深化改革思想为指导,以教育评估的科学性和有效性为总体依据,预测职业教育评估趋势：评估机制从计划机制向市场机制转变,评估主体从政府主导走向第三方共同参与,评估专家从业内专家转向突出行业企业专家作用,评估项目设计从多而密的单项评估到少而疏的综合评估,评估手段从传统的纸笔记录到全面信息化运用,评估方式从评估过程的封闭化处理到公开化展示,评估作用从注重点线成效到全面综合成效发挥。"}
{"title":"中学口语交际课教学实践浅析","keyword":"中学;口语交际;教学实践","abstract":"口语交际作为社会交际最基本最便捷的工具,在现代社会中日益受到重视,口语交际的地位也越来越被认可。2001年颁布的《全日制义务教育语文课程标准》（实验稿）顺应时代和社会的需要,从现代社会对未来公民素质的要求出发,明确提出＂口语交际能力是现代公民的必备能力。应培养学生倾听、表达和应对的能力,使学生有文明和谐地进行人际交流的素养。＂并且把口语交际作为语文课程五方面内容之一。这充分体现了新课程改革着眼于学生的明天,为学生的将来发展的指导思想。这在以前的教学大纲中是没有如此明确的。"}
{"title":"高中物理理想实验教学的几点思考","keyword":"高中物理;理想实验;实践","abstract":"理想实验与实物实验相比区别在哪里？两者主要在操作方法上的区别,理想实验更注重物理思维的科学性与合理性,而且其对教学实践的视角进行了探讨。"}
{"title":"博物馆与充满争议的世界——莱斯特大学Richard Sandell教授访谈录","keyword":"国际博物馆日;博物馆学发展;西方博物馆学实践;博物馆与难以言说的历史","abstract":"围绕国际博物馆日的主题“博物馆与有争议的历史：博物馆讲述难以言说的历史（Museums and Contested Histories： Saying the Unspeakable in Museums）”，从理念、实践与研究等多个角度，向莱斯特大学博物馆学教授理查德&#183；桑德尔（Richard Sandell）提出了问题。桑德尔教授结合自身博物馆工作经验和学术研究，对于这一话题阐述了自己的看法，讨论了博物馆与社会的相互影响、博物馆学的发展和学科特点等问题。"}
{"title":"校企合作实施车辆工程专业“卓越计划”的实践","keyword":"车辆工程;卓越工程师;CDIO;评价体系","abstract":"以车辆工程专业实施“卓越计划”为契机,融入高等工程教育CDIO先进教育理念,以校企合作为基础和平台,完善卓越工程师培养计划方案,创新人才培养模式,创立高校企业行业联合培养人才的新机制,从实践环节和课程教学环节对车辆工程专业的培养进行改革,从而提高学生的工程实践能力和创新能力。"}
{"title":"用户情境对卫浴产品设计方法的影响","keyword":"用户情境;卫浴产品;设计方法","abstract":"卫浴产品的用户情境设计方法研究是为了建立顺眼、顺手、顺心的产品设计流程与评价框架,它体现了以用户为中心设计（UCD）的价值和重要性。文章通过对用户情境、用户需求层次、情境要素进行分析,并梳理出用户情境的设计方法,以设计驱动创新的方式助力佛山卫浴产业转型升级。"}
{"title":"关于中日关系的若干思考——日本：是“善邻”还是“恶邻”","keyword":"中日关系;科技实力;和平宪法;“全民犯罪论”;“新三个世界”","abstract":"当今世界,大国实力对比与GDP规模及与之关联的军费规模有密切关系,其中GDP与军费增长背后的科技实力对比同样不容轻视。日本仍是科技大国,科技是现代战争的核心战斗力,必须高度关注日本科技实力的军事意义。在修宪问题上,自民党政府修改和平宪法的努力一次次失败,从根本上说是因为日本右翼势力修改和平宪法的图谋至今未能冲破作为和平宪法的创造者和维护者——多数日本人民的心理底线。不过,即便安倍实现＂修宪＂,将自卫队写入日本新宪法,也不意味着军国主义复活。在历史认识问题上,将少数军国主义者和作为受害者的日本国民区分开来的＂两分论＂与何方提出的＂全民犯罪论＂并非相互对立,完全可以统一起来,＂全民犯罪论＂启示我们"}
{"title":"论明代玉圭制度","keyword":"礼仪制度;明代墓葬;50年代;20世纪;随葬物品;中华文化;历史典籍;朱元璋","abstract":"20世纪50年代以来，对明代墓葬的发掘取得了很大的成就。帝陵以及藩王墓大部分未经盗掘，随葬物品丰富，基本保持原来的葬式，这是研究明代礼仪制度十分珍贵的资料。朱元璋驱逐元蒙，建国后参照周礼，全面地恢复了中原舆服制度，对中华文化的保存和发展起了很大的作用。《明史&#183；太祖纪三》记，洪武二十四年（1391年）夏，“六月己未，诏廷臣参考历代礼制，更定冠服、居室、器用制度。”明代玉圭制度来自历史典籍中的记载，参考前朝制度，有所拾取，"}
{"title":"新常态下财政支农政策研究","keyword":"财政支农;政策;农业经济","abstract":"本文针对新常态下财政支农政策有关问题，首先简要分析了财政支农的概念以及财政支农发展现状，进而分析了财政政策支持农业发展面临的挑战，最后就完善财政支农政策体系，提出了几项建议措施。"}
{"title":"浅谈国有银行现状下的人力效能的有效激活","keyword":"国有银行现状;人力效能;有效;激活","abstract":"随着国内金融改革的不断加剧，传统的“存贷”银行盈利模式已经被“一揽子”金融服务计划所替代，而垂直型的银行传统管理模式，也已经渐渐不能适应“流程银行”的创建需求。复杂的内外部发展环境促使企业必须思考如何将现有的人才队伍重塑提升，使之能否更有效地适应形式变化，引领转型发展，而工作效能，无疑是其中的重中之重。"}
{"title":"简析中国画当代形态的特征、现状及其趋势","keyword":"中国画;当代形态;现状;趋势","abstract":"中国画的当代形态作为概念被提出，就是用来针对一个变动中的外部环境的——在文化上它不断生产、不断变异、不断自证。在艺术家通过“中国画”的概念进行创作的同时，也在呼应着变异着的环境，而这个外部环境展现出一个文化的断裂与重组、碰撞与交叉，以及最宽泛的艺术表达可能引领的时代。"}
{"title":"西部资源富集区产业结构优化的机理分析","keyword":"资源富集区;产业结构;优化;机理;可持续发展","abstract":"西部地区资源丰富,在全国范围内占有很大的比例,在油气、矿产资源方面集中了全国65%的矿产资源。因此,随着全面推进西部大开发的战略,矿产资源产业得到了较快发展,但是资源型产业的发展并未给西部地区带来明显的增长成效。在国际经济一体化的现实条件下,西部经济要实现快速发展,必须通过优化产业结构来解决西部目前存在的产业结构不合理、经济发展缓慢的问题,为此,本文提出了西部资源富集区产业结构优化的机理分析,进一步论证西部地区产业结构调整较完备的理论基础,提出了较完整的优化西部产业结构的主要理论和具体的改进对策。"}
{"title":"纨绔风格与身份操控模式分析","keyword":"布鲁梅尔;纨绔;风格;操控","abstract":"非贵族出身的布鲁梅尔建树了19世纪纨绔形象,他的灵魂、精神、个性和金钱致力于精炼、优雅着装等的表征形式,由此进入并引领伦敦最高级上流社会,最大获利是被人意识到他的存在客体。本文从他的生活、公众形象和独特风格推演出纨绔操控身份的结构模式——仪式、受众为中心、排他主义和自我镜像。纨绔风格凌驾于规则和结构之上。在当代消费文化背景下,纨绔主义对霸权式男性特征的影响,有待进一步研究。"}
{"title":"新形势下事业单位档案管理中存在的问题及对策","keyword":"事业单位;档案管理;问题;对策","abstract":"在当前事业单位发展过程中，档案属于十分重要的一种资源，在事业单位各项工作开展过程中，对事业单位档案加强管理也就十分必要。因此，事业单位内部档案管理相关工作人员应当积极通过有效对策进一步强化档案管理，进一步提升档案管理水平及质量，为事业单位更好发展奠定基础。"}
{"title":"多媒体技术对影视制作技术的影响分析","keyword":"影视制作;多媒体技术;影响;研究","abstract":"影视制作过程中的多媒体技术应用，不仅可以有效处理视频、声音以及图像，而且可促进计算机网络技术在这一领域的广泛应用。文章从影视节目制作、编辑以及出版和发行三个方面着手，就多媒体技术的应用影响进行分析，以供参考。"}
{"title":"邓小平生平与思想研究","keyword":"邓小平;生平与思想;研究","abstract":"邓小平作为我国伟大的革命人物，不仅在我国的革命斗争中功绩赫赫，也在后来的现代化建设工作中以领头人的姿态做出了重要的贡献。加强邓小平同志的生平与思想研究工作的展开，是促进邓小平理论发展的重要手段，也能在实际研究过程中传播丰富的精神财富。文章就当前的研究现状进行简要分析，并在这一基础上提出了实现研究工作水平提升的相关建议。"}
{"title":"基于回归分析的大连市公交客运量预测","keyword":"大连市;公交客运量;回归分析预测","abstract":"论文选择回归分析法预测大连市区公交客运量，并从预测值的差异程度和模型拟合程度两方面分析预测方法的合理性，最后对至2020年之前的大连市公交客运量进行预测。"}
{"title":"建筑工程监理的作用与控制措施探讨","keyword":"建筑工程;工程监理;作用","abstract":"随着我国社会经济体质的不断改革，我国建筑工程行业也随之取得了快速的发展，国家对建筑工程施工的质量也越来越重视，加大了对建筑工程基础设施的投入。目前，我国建筑工程正在繁荣发展阶段，建筑工程的数量不断的增多。然而由于各方面的原因经常会出现一些质量问题。工程监理在建筑工程施工中起着非常重要的作用，是保证建筑工程施工质量的关键。本文将会对监理在建筑工程中的作用进行分析，并根据目前监理工作的现状，提出有效的控制措施。"}
{"title":"共享经济下旅游业发展面临的问题及对策研究","keyword":"共享经济;旅游业发展;机遇;对策","abstract":"“共享经济（SharingEconomy）”作为一种新的事物正席卷中国，在不同程度上经历着“体验经济—共享经济—信用经济”的逻辑转变。共享经济成为当前的主流，并走入了普通百姓的日常生活，这也预示着共享经济时代的到来，成为许多旅游企业创业和投资的热点。共享经济通过搭建一个资源共享的平台，借助移动互联网技术，实现旅游资源、信息的再配置、再利用，并逐步影响和改变旅游资源开发的理念和产品供应模式，引领旅游业转型升级的新时代。"}
{"title":"论香原料安全存储管理要点","keyword":"香原料;安全存储;管理","abstract":"香原料是香精香料生产的原料，对其进行安全存储管理，既是保证香精香料生产企业正常运作的关键事项，也是企业的基本责任。本文结合多年工作经验从存储的意义、管理规程、分类管理、环境卫生安全、建立风险评估资料库和防护措施与人员管理几个方面论述和总结了香原料安全存储的工作要点。"}
{"title":"管壳式换热器故障分析及维修处理","keyword":"管壳式;换热器;故障分析;维修处理","abstract":"管壳式换热器在化工领域是一种重要的换热设备，在工厂中应用非常广泛。但是因为管壳式换热器的选材不同，加工制造不合理，以及使用不当等因素，对其运行造成了严重影响，从而引发故障。所以工作人员要加强对管壳式换热器故障原因进行分析，从而对其进行有效维护，保证企业正常的生产。"}
{"title":"水平井技术在低渗透油藏开发的应用研究","keyword":"水平井技术;低渗透油藏;开发","abstract":"我国幅员辽阔，因而我国的油藏分布也较为广泛。作为工业生产的重要原材料之一，石油对我国的工业发展具有重要意义。随着近些年科技水平的提升，油藏开采技术也得到了显著性进步。不过受不同油田地质特性带来的影响，不同类型油藏在开采的手段上有着非常大的差别。低渗透油藏由于岩层特殊性，因而在开采过程中需要面临许多的技术难题。水平井技术作为一种定向钻井技术，有着采集收益较高，采集成本低下的特点，因而非常适合低渗透油藏的采集工作。本文将着重于阐述水平井技术关键点，包括水平井长度测定，以及单井产能提升等，为油藏开采人员提供较为直观的理论技术作为参考。"}
{"title":"基于税率和扣费的中加个税比较分析","keyword":"个人所得税;制度;问题;比较;改革","abstract":"我国个税经历了几个重要阶段，各个阶段呈现不同特点。与加拿大税率制定、费用扣除、税制、征管等多方面进行比较后不探索我国个税改革的新思路。"}
{"title":"物联网技术在实验室管理中的应用","keyword":"物联网;实验室管理;RFID技术","abstract":"实验室管理是一项艰巨的任务，传统的实验室管理存在着很多问题，不利于实验室的发展，因此我们需要寻找一种新的管理模式。本文针对传统实验室的管理模式弊端，采用物联网技术，利用射频识别(RFID)技术，将新技术引用到实验室科学管理中，能够实现实验室智能化管理，提升工作效率的目的。"}
{"title":"陈求发：坚持用习近平总书记“7·26”重要讲话精神统一思想、武装头脑、指导振兴发展实践","keyword":"精神风貌;总书记;习近平;统一思想;省委副书记;武装;实践;电视电话会议","abstract":"2017年9月7日，辽宁省深入学习贯彻习近平总书记“7&#183；26”重要讲话精神、迎接党的十九大胜利召开电视电话会议在辽宁人民会堂召开。省委副书记、省长陈求发出席会议并讲话。他指出，在党的十九大即将召开之际，省委召开这次会议并下发《实施方案》，就深入学习贯彻习近平总书记“7&#183；26”重要讲话精神，迎接党的十九大胜利召开作出安排部署，对进一步动员全省上下振奋精神，真抓实干，以新的精神风貌抓好振兴发展各项工作具有重要意义。"}
{"title":"高校钢琴教育实践中“分层教学”的探讨","keyword":"钢琴教育;分层教学;原则;实践","abstract":"“分层教学”是根据当前学生的个性化差异提出的一种教学模式，钢琴教育中分层教学就是根据学生现有专业基础、技能水平和学习能力的不同，将学生分为若干层次进行有针对性的教学，旨在通过与学生实际情况和需求相适应的教学行为，最大限度地提升学生的学习效率，达到最好的教学效果。本文从分层教学的概念和意义入手，阐述了分层教学的几项原则和实践措施，并就分层教学实践中的关键问题进行分析，以期为钢琴教育中分层教学的发展提供建设性意见和建议。"}
{"title":"小学音乐“声乐演唱中情绪的应用”","keyword":"小学;音乐;声乐演唱;情绪","abstract":"在小学音乐学习当中，声乐演唱在整个教学内容当中占有极大的比重，侧重于对学生声乐演唱能力的培养和训练，是美育教育当中不可或缺的组成部分，可以让学生感受音乐之美，提高学生的音乐素质。而在小学音乐的声乐演唱中情绪的有效应用和合理把握是丰富学生音乐情感以及增强学生音乐感知力和想象力的关键，更是学生音乐综合能力发展的基础所在。因此，小学音乐教师要引导学生在声乐演唱当中注意情绪的应用和调控，运用学生丰富和真实的情绪来让声乐演唱更富艺术魅力。"}
{"title":"成都市业余网球爱好者运动损伤及预防措施","keyword":"网球;爱好者;运动损伤","abstract":"采用问卷调查、数理统计等方法,对成都市业余网球爱好者的运动损伤情况进行了调查研究，结果发现:运动损伤最多的部位是肩关节、肘关节、膝关节和腰部；损伤的种类最多为关节损伤、肌肉损伤和韧带损伤；损伤的原因主要是技术动作不规范、准备活动不充分、局部负担过重和缺乏自我保护意识等。"}
{"title":"浅谈趣味田径教学法在中职体育教学中的应用","keyword":"趣味;田径教学法;中职;体育教学","abstract":"趣味田径教学法，是近来被引进我国的一种十分符合现代性的教学方法，其以娱乐性与趣味性为鲜明特点，在田径教学的实施中，能有效激发学生参与田径运动的兴趣。本文采用文献资料法、逻辑分析法等，对趣味田径教学法在中职体育教学中的应用展开研究。研究认为趣味田径体育教学对场地依赖性不高，能有效提高学生的体育兴趣，师生互动性更强，其在中职体育教学中有着较好发展前景。建议在原有项目上对其进行改造,通过融入模仿法与限时法来有效提高学生参与的兴趣，以更好地促进田径教学与中职体育教学的良性发展。"}
{"title":"击剑运动时间和空间变化探析","keyword":"击剑;时间;空间;变化","abstract":"现代击剑比赛动作的速度非常快，对抗异常激烈，运动员和剑的相互关系在空间、时间上千变万化、千差万别，比赛中情景转瞬即逝，若不能快速准确地分辨和把握空间和时间的变化与差别，一切技、战术就难以取得预期的效果。众所周知，一切技、战术的变化都是空间和时间的变化。在击剑比赛中空间的变化特征主要体现在距离的变化、武器的变化和身体姿势（体态）的变化，而时间的变化特征主要体现在准备行动和决定性行动在开始时间上的感知与速度节奏变化的感知，如何提高时间、空间感，提高技战术的利用率，是今后击剑项目训练重要的思考方向。"}
{"title":"浅谈建立研究所在高职院校提升社会服务能力中的意义","keyword":"高职院;研究所;同创新;服务社会能力","abstract":"本文基于教师专业实践能力、学生人才培养和产学研协同创新发展三个方面全面分析高职院校服务社会能力建设的现状。面对高职院校中教师的专业实践能力薄弱、高职学生人才培养相对滞后、产学研协同创新发展不强等问题,提出了在高职院校建立独立的研究所,并给出研究所的建立对高职院校服务社会能力建设的意义。"}
{"title":"浅谈电网信息系统中电子化移交的优化","keyword":"电网信息系统;电子化移交;优化","abstract":"营配信息集成系统是以GIS平台为基础，通过电子化移交流程将配网、营销等异动变更信息固化到电网信息系统中。目前，电子化移交的准确率和及时率都较为低下，使得电网信息系统的数据不准确，导致系统数据与现场不符的现象出现，不利于电网信息化的推广，也容易造成安全隐患。本文将对电子化移交的现状和问题进行分析，并提出改善措施，使得电子化移交能有效开展，从而满足生产业务、经营管理应用的需要。"}
{"title":"践行群众路线提升保护区群众工作水平","keyword":"自然保护区;群众路线;保护发展","abstract":"自然保护区是国家实行最严格管理的生态功能区，加强保护区管理，是保护自然环境、自然资源和生物多样性的有效举措，是经济社会可持续发展的客观要求，是党和政府赋予自然保护区管理机构的一项神圣使命。本文从践行群众路线角度着手，探讨保护区严格保护与群众利用资源发展的密切关系，解决促进自然保护区事业健康发展面临的难题。"}
{"title":"论如何完善高校财务内部控制","keyword":"高校财务部门;财务内部控制;财务管理工作;会计信息资料;管理过程;经济效率;目标规划;内部评估","abstract":"高校财务内部控制是高校财务部门为了保护资产和资金的安全和完整，保证会计信息资料的真实可靠，提高学校综合管理的经济效率，而采取的整体目标规划、内部评估评价、自我调节修正和相互监督控制的一系列方法与措施的总称，它包涵了全部财务业务控制的综合财务管理过程。其主要目的是保证高校所有财务业务的合法性、安全性和准确性。随着高校迅速发展的势头，高校开始越来越重视财务管理工作，高校财务内部控制作为高校财务管理工作的重要组成部分也必须跟上其脚步[1]。"}
{"title":"高校图书馆员开展信息素养教育之教学法知识与技能调查","keyword":"信息素养;学科馆员;教学法知识;教学技能;调查","abstract":"目前，越来越多的高校图书馆为学生开展信息素养教育服务。通过调查问卷、访谈，了解图书馆员现有教学法知识与教学技能的现状、存在的问题以及解决问题的路径，同时也为他们的职业发展提供了很有价值的参考建议。"}
{"title":"社会分层视野下的政治认同——基于三种群体利益实现的视角","keyword":"社会分层;利益分化;利益认同;政治认同","abstract":"利益认同是政治认同的逻辑起点。改革开放初期，人民内部的利益关系得到较好的调整，政府与执政党积累了较好的政治认同基础。现阶段，社会利益分化加剧、阶层分化明显，不同的阶层、同一阶层内部不同的群体因为利益实现的程度不同而形成了不同的政治认知和评价。基于利益分化与获得，可将我国人民分为既得利益阶层、中间阶层和弱势利益阶层。既得利益阶层中既有基于信仰形成的价值认同，也有基于利益获得与维护形成的“赞同”却“不认同”的政治态度；中间阶层其政治情感表现在认同中有挣扎、在肯定中有迷茫、在否定中有期待，还有一小部分中间阶层政治情感走向极端；弱势利益群体因为社会支持不够、参政能力和参政渠道有限等问题，其政治认同总体"}
{"title":"基于聚集经济理论视角下红河州工业经济发展研究","keyword":"聚集经济;红河州;工业","abstract":"集聚经济能够获得集聚利益是产业或者生产要素在区位上发生聚集的根本原因。文章基于聚集经济理论视角，对红河州工业发展的特征进行定性式简要概述，结合定性概述，采用区位商分析方法，定量化分析红河州工业在云南省工业发展中的地位。在此基础上，提出红河州“十三五”时期工业发展的一系列对策及建议。"}
{"title":"城乡物流“最后一公里”如何走？——基于“快递下乡”工程实施情况的调查研究","keyword":"物流业;快递业;“快递下乡”工程;流通服务业;三农问题","abstract":"文章对“快递下乡”工程实施情况进行调查研究，发现快递企业的城乡物流“最后一公里”步履艰难主要表现在营业网点艰难布局、经营模式艰难探索、业务局限艰难突围、服务半径艰难延伸和服务质量艰难平衡等方面。这主要是由业务体量小致使规模显现困难、业务成本高致使盈利提升困难、业务局限大致使空间拓展困难、业务装备差致使操作规范困难、业务网点多致使市场容纳困难、业务投诉盛致使上级监管困难等因素所致。文章提出了相应的政策建议。"}
{"title":"网络环境下元认知知识与元认知策略相关性探析","keyword":"大学英语;网络自主学习;元认知知识;元认知策略;相关","abstract":"元认知在网络环境下的大学英语自主学习能力培养过程中意义重大。经过一次短期培训，虽然学习者在元认知总水平上有所提高，但构成元认知的各分项目并没有呈均衡发展，元认知知识水平的提升高于元认知策略水平。二元变量相关分析显示，元认知知识与元认知策略呈较强正相关，说明元认知知识的培养会最终导致元认知策略水平的提高。多因素单变量方差分析结果指出，策略元认知知识和个体元认知知识是影响元认知策略水平的主要因素，因而在对学习者进行更加深入的元认知培训时，可以把重点放在策略元认知知识和个体元认知知识方面，以达到培训工作效率的最大化。"}
{"title":"以尼采悲剧理论解析《纠正》中奇普形象","keyword":"奇普;尼采;日神;酒神","abstract":"《纠正》是二十世纪著名作家乔纳森&#183；弗兰岑的一部长篇小说，作者以现实主义手法，通过对兰伯特家庭成员日常生活的描述，向读者讲述了一个发生在美国的一个中西部小镇圣裘德的故事。《纠正》中人物形象之一奇普，行为怪异、性格矛盾，他的矛盾与斗争交织着日神精神的理性和酒神精神的自我放纵。作者主要用尼采的悲剧理论对这一人物形象进行阐述和解读。"}
{"title":"灵活设计导入构建信息技术高效课堂","keyword":"信息技术;课堂导入;方法技巧","abstract":"从小学信息技术课堂导入的现状分析出发，从教和学两个维度，结合小学三到六年级教材进行分析，归纳总结出常见课型的课堂教学导入方法及技巧，为构建高效的信息技术课堂服务。"}
{"title":"互联网时代下市场营销策略创新思考","keyword":"互联网;企业市场营销;策略创新;思考","abstract":"互联网的开放程度较高，公众的参与比较积极，内容也更加丰富多彩，越来越多的非互联网用户开始加入互联网。在互联网不断普及的今天，为了能够使得企业生产的产品有效地满足消费者多样化和个性化的需求，企业必须要对传统的营销策略结合互联网进行创新，策略的创新包括产品的创新、价格的创新、分销和促销策略的创新等。因此，企业必须重视企业网站与产品用户和消费者的良好交互性，在网络营销策略创新的过程中注意营销的安全以及产品的配送相关问题。"}
{"title":"上市汽车企业财务竞争力的评价研究","keyword":"上市汽车企业;财务竞争力;评价;提升策略","abstract":"近年来随着我国市场经济的飞速发展,我国汽车行业的发展速度迅速加快,作为一个高产值、高投入高关联性的行业部门,目前汽车行业正以集群式发展的方式扩张。我国汽车行业经过多年的发展目前已经创立了多个自己的品牌,在国际市场的影响力逐渐增加。特别是发生在近年来的一些我国汽车企业并购国外一些汽车企业的案例更是表明我国汽车产业正朝着欣欣向荣的方向发展。汽车行业的发展促进了我国经济的增长,解决了一大部分就业问题,促进了相关产业的发展。但是,近年来,由于国外企业正在以较快的速度向我国汽车市场进军,增加了我国汽车市场的动荡,竞争的激烈程度令我国本土汽车企业受到了冲击。面对激烈的市场竞争,我国汽车企业必须紧紧抓住机遇"}
{"title":"产业投资基金发展过程中的风险及防范","keyword":"产业投资基金;发展过程;风险防范;建议;研究","abstract":"资本市场的不断进步与延伸,一定程度上推动了投资基金的发展,其中,产业投资基金是投资基金的重要组成部分。加强产业投资基金发展过程中的风险防范,可以促进产业结构的升级与调整,顺应资本市场的发展趋势。本文主要针对产业投资基金发展过程中的风险防范展开深入的=研究,并提出几点针对性的建议、对策。"}
{"title":"报社固定资产管理和会计核算的相关问题探讨","keyword":"报社;固定资产管理;会计核算;问题","abstract":"本篇文章首先对固定资产管理、会计核算相关含义进行概述,从固定资产界定不清晰、固定资产核算科目种类繁多、忽略了固定资产合理应用三个方面,对报社固定资产会计核算存在的主要问题进行解析,并以此为依据,提出报社固定资产管理和会计核算的相关问题的处理对策。"}
{"title":"我国首台高平均功率太赫兹自由电子激光装置首次饱和出光","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；近日,由中国工程物理研究院应用电子学研究所(中物院十所)牵头负责的高平均功率太赫兹自由电子激光装置(以下简称CTFEL装置)首次饱和出光并实现稳定运行。这标志着中国首台具有高重复频率、高占空比特性的太赫兹自由电子激光装置建成,我国太赫兹源正式进入自由电子激光时代。太赫兹(THz)辐射通常指频率在0.1THz~10THz"}
{"title":"网络直播平台发展的机遇与挑战","keyword":"网络直播;网红;机遇;挑战","abstract":"我们正处在一个大变革、大调整时代。互联网环境、移动通讯技术的发展及应用使得企业传递产品和服务的渠道发生了显著变化。近两年来,网络直播迅速发展成为一种新的互联网文化业态,越来越多的个人和企业加入网络直播的大军中。网络直播平台的兴起给互联网经济注入了新鲜的血液,也存在不少现实的问题有待商榷。"}
{"title":"为老区脱贫攻坚和开发建设吹响了冲锋号","keyword":"","abstract":"读了第7期中国老促会会长王健《铭记革命历史弘扬老区精神奉献伟大事业》一文,深受感动。讲话既详实阐述了从革命根据地出发的人民军队建立了不可磨灭的历史功勋和革命根据地人民为中国革命和建设作出重大牺牲和贡献,又为老促会工作指明了方向,号召我们不忘初心、砥砺奋进,努力为老区脱贫攻坚和开发建设作出新的贡献。我们作为"}
{"title":"浅议发电企业招标管理中存在的风险和应对策略","keyword":"招标管理;存在的风险;应对策略","abstract":"在发电企业招标管理中,招标管理规范与否与项目质量、企业经济效益的提高、企业健康发展息息相关。本文对目前招标管理形势进行分析,识别存在的风险,制定相应的措施。"}
{"title":"新疆与中亚承兽青铜祭盘的琐罗亚斯德教文化意涵——从帕米尔高原吉尔赞喀勒墓群考古发现圣火坛中卵石数目谈起","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；一、在吉尔赞喀勒墓群中的卵石发现20132014年,我们在新疆帕米尔高原吉尔赞喀勒墓群（1）考古发掘出土了一批亚欧大陆范围内迄今发现最富特色的明火入葬火坛。我们从M11、M12、M15、M14、M9、M23、M25、M35中提取出12件木质火坛和1件陶制火坛,其中装盛着数量不等的卵石。虽然由于年久腐朽导致3件木火坛碎裂,致使我们无法确认这3件木火坛在入葬时"}
{"title":"简论如何运用绘画促进建筑学习","keyword":"绘画;建筑学习","abstract":"本文从以绘画为手段认识理解建筑、以绘画为媒介分析研究建筑、以绘画为草图设计建筑、以绘画为作品表现建筑四个方面,探讨了如何运用绘画促进对建筑的学习,为建筑学科的学生学习建筑指引方向。"}
{"title":"合肥地铁文化建设设计研究","keyword":"地铁文化;城市文化;地域文化","abstract":"随着人们生活水平的不断提高,城市的发展迅猛,地铁交通对城市的发展有着至关重要的影响,地铁文化的发展在地铁建设中也有着重要的位置。本文是对合肥市地铁文化建设的设计研究,通过对城市地铁文化建设重要性的分析,结合国内外优秀案例进行对比,为合肥地铁文化建设提供参考建议。"}
{"title":"周易数理对古代礼制建筑布局的影响研究","keyword":"周易数理;古代礼制;建筑布局;影响","abstract":"研究古代礼制建筑布局可以发现,中国古代建筑体现了较强的周易数理哲学关系,从而形成了规范化、秩序化和对称化的中国古代建筑结构。所以,在对古代礼制建筑布局展开研究时,还应了解周易数理对其产生的影响。基于这种认识,本文对周易数理对古代礼制建筑布局的影响展开了研究,从而为关注这一话题的相关人员提供参考。"}
{"title":"如何实现多媒体技术和视觉传达设计教学的创新发展","keyword":"多媒体技术;视觉传达设计;教学;创新发展","abstract":"随着互联网时代的迅速发展,视觉传达设计专业的重要性日渐凸显,社会对于相关专业的人才要求也越来越高。在这样的发展背景下,利用多媒体技术创新视觉传达设计专业教学尤为重要。多媒体技术的应用可以满足视觉传达设计教学的高效性、直观性和实践性要求,让一些专业理论动起来,从而强化教学效果。"}
{"title":"不同服饰橱窗类型展示效果的眼动研究","keyword":"眼动;服饰橱窗;品牌;注视点","abstract":"橱窗展示在现代服饰产品展示中传递着重要信息,而不同类型的橱窗展示也基于橱窗展示目的的不同体现出不同的效果。本文借助便携式眼动仪通过现场实验法与访谈法探讨在商场中的视觉搜索过程,同时尝试分析产生不同展示效果的影响因素。研究发现,主题感营造,第一眼印象会给观众留下深刻印象；模特的不同程度运用等会产生不一样的展示效果；简洁橱窗设计更受观众青睐。"}
{"title":"诚信鲁盐 厚道鲁商——山东省盐业集团有限公司荣登“厚道鲁商”品牌形象榜","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；山东省盐业集团有限公司(以下简称盐业集团)是省政府出资设立的国有独资公司,负责全省盐资源开发利用和盐产品生产、加工、储运、批发经营业务,经过多年连续扩大规模、拓展业务,现已形成集盐及盐化工产品产销,海产品养殖,非盐商品经营,建筑、商贸物流等非盐产业于一体的综合性企业集团。盐业集团在全力推进创新发展,改革内部机制,创新经营模式的进程中,始终坚持守法诚信经营,在全国盐行业中的影响力"}
{"title":"马克思文化的社会功能思想探析","keyword":"马克思;文化;社会功能;发生;评价","abstract":"马克思对文化的社会功能及其发生机制和评价等进行了阐述。马克思论及各种文化形式的社会功能,比如科技的生产力功能,道德的激励的功能,文艺的认知与审美功能,革命理论的导向功能等。文化社会功能发生的机制包括社会分工、政治制度、文化生产、文化交往和仪式装饰等环节。马克思对文化的社会功能评价坚持三大原则。一是文化对物质的依赖性,生产力标准是衡量文化生产的重要尺度。二是文化具有相对独立性。三是文化的最终目标是促进每个人的全面自由发展。这些思想对当代中国的文化建设有重要的指导意义。"}
{"title":"古代文论“进入”当代的理论思考","keyword":"古代文论;现代转化;范畴清理;中国文论","abstract":"&#39；古代文论的现代转换&#39；并不是说当代文学理论形态如何从古代文学理论形态转换而来,也不意味着以古代文论为本根进行理论重建,而是意味着&#39；转化&#39；&#39；进入&#39；,即让古代文论资源在当代人的意识照耀下,进入到当代文论中,以有利于当代文论的创新与发展。古代文论要进入当代,范畴的清理与重构是重要的环节。这种清理与重构,不仅有利于中国文论的话语建构,也有利于增强中国文论对于当代文学的阐释能力。"}
{"title":"欧文·佩恩：百年回顾展","keyword":"时尚杂志;商业摄影;新泽西;摄影师;拍摄","abstract":"欧文&#183；佩恩1917年生于美国新泽西，是20世纪最伟大的摄影师之一，大学时代的佩恩就已经开始在时尚杂志上发表自己的作品。1943年，佩恩在时尚杂志工作，拍摄过超过150张封面以及不计其数的时装大片，是名副其实的将商业摄影和艺术相结合的典范。"}
{"title":"“微时代”背景下高校思想政治理论课的系统改革","keyword":"“微时代”;思想政治理论课;系统改革","abstract":"“微时代”的到来,对高校思想政治教育工作提出了全新的挑战和更高的要求,思想政治理论课唯有在教学内容、教学方法和考核方式三个方面进行系统改革,确保各个要素环节有效衔接,才能开创思想政治理论课的育人新路径,从而适应时代发展和当代大学生成长之所需。"}
{"title":"基于职业能力培养的高职英语教学研究","keyword":"高职英语;职业能力;教学问题;教学策略","abstract":"当前,高职院校的英语教学普遍重视培养学生的应试能力,但一定程度上忽视了学生的实际应用能力,从而导致学生的英语能力不能满足企业公司的职员素质需求。鉴于此,本文分析并探讨了培养学生高职英语职业能力的意义,结合当前高职公共英语教学存在的问题提出了几点基于职业能力培养的教学策略,希望能提高学生的职业能力,推动政府对高等职业技术教育的改革,满足企业、社会的专业职员需求。"}
{"title":"深度推进京津冀协同发展的思考与探索","keyword":"京津冀协同发展;行政区划调整;影响因素;城市体系","abstract":"京津冀协同发展战略为构建京津冀城市体系搭建了平台，为了提升竞争优势和争取更多的发展机会，京津周边隶属河北省的中等城市都进行了行政区划调整。其实，除行政区划外，还有很多其他因素影响京津冀协同发展的进程，包括区域内“断头路”与“曲线路”的状况，与中心地间的联系状况，中心地的行政级别与其在区域内的影响力，中心地经济发展的历史基础对其资源的聚合整合能力。为此要依托既有的发展基础，选择适合京津冀协同发展的城市体系框架，在进一步细化“一核＋双城＋三轴＋四区＋多节点”发展框架的过程中，按照“五位一体”“三足鼎立”“双核互动”“一分为二”等格局进行设计。但是，此间要注意竞争与合作的关系、在合理区位上选点、依托"}
{"title":"涂料、油墨行业新增两项重要标准","keyword":"环境保护标准;油墨行业;涂料;大气污染物排放标准;排放控制标准;挥发性有机物;无组织排放;污染物排放限值","abstract":"日前，环境保护部发布《涂料、油墨及胶黏剂工业大气污染物排放标准》《挥发性有机物无组织排放控制标准》两项国家环境保护标准征求意见稿。据了解，新制定的《涂料、油墨及胶黏剂工业大气污染物排放标准》规定了涂料、油墨及胶黏剂工业大气污染物排放限值、监测和监督管理要求。《挥发性有机物无组织排放控制标准》对无组织排放提出了控制要求。"}
{"title":"以供给侧改革推进城市广电媒体深度融合","keyword":"媒体融合;苏州广电;供给侧改革","abstract":"城市广电需要从思想高度、认知深度和实操力度三个方面，理解和把握媒体融合发展的主导逻辑和主动权，坚持从自身实际出发，通过实施供给侧改革，切实有效地推进媒体深度融合。"}
{"title":"地方本科高校西方经济学课程资料库建设研究","keyword":"地方;本科高校;西方经济学;资料库","abstract":"地方性本科高校西方经济学课程资料库的建设不仅关系着应用型本科高校转型，也对授课对象经济学应用能力的提升起着至关重要的作用，但是现有的课程资料库在案例库、教材库、视频图片库和试卷库的建设方面难以实现以上目标，构建适合应用型本科高校转型需求的系列课程教育资料库就成为提升西方经济学课程教学效率和效果的关键要素。"}
{"title":"高职动漫专业教育与创新创业教育融合途径探索","keyword":"高职动漫专业;专业教育;创新创业教育;融合","abstract":"分析了目前高职院校动漫专业创新创业型人才培养存在的问题,提出了动漫专业教育与创新创业教育相融合的应对策略,并提出了构建动漫专业创新创业课程体系、构建实施创新创业课程体系的保障机制、搭建多样化的创新创业实践训练平台等具体的融合措施。"}
{"title":"迫选式归纳推理任务中的“利/害”条件效应","keyword":"归纳推理;实验范式;领域特殊性;进化心理学","abstract":"为考察刺激相似性、推理内容对归纳推理一般化推延水平的抑制（“利”条件）和促进（“害”条件）效应,研究通过3&#215；3（“利/害”条件：利、害、中性&#215；刺激相似性：高相似、中等相似、低相似）的被试内实验设计,考察了被试在不同推理内容中做出归纳推理的反应倾向性。结果显示：在刺激高相似情况下,被试在“害”条件下做“是”反应的比率显著高于“利”条件；随着材料相似度的降低,被试做出“是”反应的比率也降低。本研究结果进一步支持了归纳推理的领域特殊性假说；这也说明,实验所使用的刺激材料具有较好的信效度；同时,本研究采用迫选反应的方式来测量归纳推理的反应倾向性,这具有较高的敏感度。"}
{"title":"定位理论与芬兰国家形象构建——以芬兰总统联大演讲为例","keyword":"定位理论;国家形象;联大演讲;批评话语分析;芬兰总统","abstract":"本文以芬兰总统尼尼斯托在70届联大上的演讲为语料,采用定位理论分析其演讲话语策略。作者通过分析不同议题中的叙事框架和言语行为,论述了芬兰如何改变自身在联合国中的定位,从而为本国承担更多国际责任和寻求更多的本国权利；进而阐释了尼尼斯托如何在国际舞台上构建新的国家形象——“联合国的坚定支持者,国际责任的切实承担者,国际冲突解决新范式的倡导者,维护全人类福祉的引领者”。"}
{"title":"《探究凸透镜成像规律》教学设计","keyword":"凸透镜;教学计划;教学目标;总结","abstract":"很多初中生在初中物理学习中感到非常吃力,很难理解抽象的知识点.为了使每一个学生都能够更好地理解和学习物理知识,本文就《探究凸透镜成像规律》这节内容进行教学设计,并提出了一些相应的解决措施和教学方法,以此来达到激发学生学习兴趣的目的."}
{"title":"北宋乐律考订与古代士大夫的雅乐情结","keyword":"雅乐;北宋;乐律考订","abstract":"乐治是古人治国理政的重要一环，在历代士子考音定律的漫漫征途中，北宋士人的乐律考订之路以其曲折往复成为典型。考察北宋李照、阮逸等人考音定律的经历，复现士子考求古音的具体方法，展示他们从开始到失败的考音历程，可以寻绎这场礼乐运动背后指导思想的变化。这段路途极富兴味与代表性，对我们认识历代士大夫从追寻古乐到接受今乐的心路历程及其雅乐情结有很大帮助。"}
{"title":"基于改进粒子群算法的盾构掘进施工优化研究","keyword":"改进粒子群算法;盾构掘进;施工优化","abstract":"盾构掘进优化能够提高施工的稳定性,确保施工效率和施工质量,因此,将改进粒子群算法应用于盾构掘进施工优化中。文章分析了盾构掘进施工参数对施工质量的影响,并设计了施工优化的数学模型；研究了改进粒子群算法,提出了惯性权重的调节算法和设计盾构掘进施工优化的算法流程；最后进行了盾构掘进施工优化的仿真分析。结果表明：该算法能够有效地控制盾构掘进施工的沉降量,从而确保了盾构掘进施工质量。"}
{"title":"加强高校民主党派基层组织建设,助力应用型本科科学发展","keyword":"高校;民主党派基层组织;建设;应用型本科","abstract":"高校民主党派基层组织是各民主党派的重要组成部分,新形势下需研究其工作现状以及突出问题,并给出高校民主党派加强基层组织建设的对策与思考,进而发挥其优势,助力应用型本科教育教学科学发展。"}
{"title":"几例唐代奏乐俑考辨","keyword":"唐代奏乐俑;发掘简报;《中国音乐文物大系》","abstract":"通过对3例唐代奏乐俑资料的梳理与考辨，发现无论是考古界发表的发掘简报、文物志还是音乐界的音乐考古重典《中国音乐文物大系》各卷，都或多或少存在着一定的问题，或因专业不同，或因考古发掘工作的阶段性和复杂性，也有少数是因为校对的疏漏。所以，在做学术研究的案头工作时，必须对使用的音乐文物资料逐一进行仔细的梳理与考辨后方可使用，否则就会失之毫厘，谬以千里。"}
{"title":"第三届汉语句式研究国际学术研讨会","keyword":"国际学术研讨会;汉语句式;南京大学;复旦大学;上海师范大学;南京师范大学;理论创新;本体研究","abstract":"为推动句式研究的理论创新、深化汉语句式本体研究和应用研究，第三届汉语句式研究国际学术研讨会拟于2017年11月11—12日在江苏南京召开。本次会议由复旦大学、南京大学、上海师范大学、南京师范大学和南京审计大学联合举办，南京审计大学承办。我们热诚欢迎对汉语句式研究感兴趣的学者莅临会议，互相切磋，彼此交流。与会论文将在会后选编出版论文集《汉语句式研究》（第三辑）。"}
{"title":"莫里哀喜剧与晚清文人的域外文化认知","keyword":"莫里哀;晚清文人;文化认知","abstract":"莫里哀喜剧伴随着晚清文人“睁眼看世界”的过程逐渐进入中国文化视域。作为晚清外交官,陈季同著述了大量的法文作品,寻找莫里哀喜剧与中国戏剧传统的文化共通性,引导西方读者相对宽容地理解中国文化。曾朴对于莫里哀喜剧的评价,一方面受到其法国文学启蒙导师陈季同的影响,另一方面兼有历史考据和文学想象的成分。"}
{"title":"汉语兼表原因和结果的语法标记","keyword":"因果复句;原因部分;结果部分;连词;语法标记","abstract":"原因和结果是最重要的逻辑关系之一，每种语言都有各种表达这种逻辑关系的语法手段。根据目前语言类型学的研究成果，其他语言的因果标记的句法功能都是具体明确的，对于一个既定的标记，要么只能标记原因部分，要么只能标记结果部分，而不能兼有标记这两个部分的双重功能，英语的情况就是如此。然而在历史上，汉语的有关语法标记不少都是既可以标记原因部分，又能标记结果部分，即使到了现代汉语，这种现象仍然作为复合连词的语素而普遍存在着。这从一个侧面揭示了汉语语法的特点以及汉民族关于因果关系的认知视角。"}
{"title":"农村宅基地退出补偿价值测算的实证研究","keyword":"农村宅基地;宅基地发展权;退出;补偿价值;宁国市","abstract":"确定农村宅基地退出补偿价值是构建农村宅基地退出补偿机制的核心内容。从宅基地使用权权利主体农民土地权益损失视角出发,分析宅基地退出的补偿价值体系,并从农民的宅基地使用权价值和宅基地发展权价值两个维度建立宅基地退出补偿价值测算模型,并以安徽省宁国市为例,测算出农村宅基地退出补偿价值,测算结果远高于宁国市现行的最高标准,为建立农村宅基地退出补偿激励机制提供一定参考。"}
{"title":"论智慧学校建设的支持系统及其构建策略","keyword":"智慧学校;支持系统;构建策略","abstract":"在影响智慧学校建设的诸多支持要素中,政策支持、组织机构支持、经费支持、人力资源支持和技术支持是保证智慧学校建设工作顺利推进的最直接、最重要的因素。明晰这五类支持要素的地位和作用、所提供的支持内容以及具体的构建策略,对于智慧学校的有效实施与推进具有重要意义和价值。"}
{"title":"论北京市地方金融发展的战略定位——遵循习近平系列讲话精神的指引","keyword":"金融发展;北京市;习近平;战略定位;科技创新中心;精神;战略思维;四位一体","abstract":"一、北京市地方金融发展的根本遵循：＂四位一体＂思想与三大战略思维习近平总书记十分关心北京的发展。2014年2月26日,习近平总书记在北京市考察,依据北京的优势、发展难题,用历史、创新、辩证的思维提出把北京建设为全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的国际一流和谐宜居之都的＂四位一体＂城市战略思想。（1）针对北京特大城市发展中的经济、人口、环境、交通等方面的难题,习近平运用战略辩证法进行思考和谋划。"}
{"title":"基于“一带一路”倡议的区域创新网络的协同性及发展机制","keyword":"“一带一路”;创新网络;动力;机制","abstract":"首次将＂一带一路＂倡议同区域创新网络联系起来展开研究分析,根据区域创新网络的理论,认为区域创新网络建设的动力来源于优化要素配置、产业升级及协同发展的现实需求。区域创新网络的重点在于结点创新的学习与合作机制。而＂一带一路＂倡议目标的实现需要区域创新网络机制、产业集群关系链的创新机制及产业领导跟随机制给予支撑。因此,需要在提升结点原始创新能力、提升网络协同创新、增强企业合作等几个具体方面增强区域创新网络构建,为＂一带一路＂倡议目标的实现增添动力。"}
{"title":"我国消费养老服务发展建议","keyword":"养老服务体系;消费者;企业信用体系;社会养老保障;市场化运作;资本理论;资金短缺;服务市场","abstract":"消费养老服务是通过市场化运作,将消费资本理论引入消费养老服务体系中。这不仅有助于缓解我国社会养老保障水平较低及养老资金短缺等问题,而且能够平衡我国养老服务市场中政府、企业和消费者之间的关系,避免制度间的矛盾和漏洞,实现有限资源的共享与利用。在消费养老运行过程中,诸多问题也开始显现出来,这就需要从政策法律平台、企业信用体系、综合服务信息平台等方面加以完善。"}
{"title":"后金融危机时期G20国家企业创新的比较与启示","keyword":"企业创新;G20;国际比较;启示","abstract":"企业创新是各国建立竞争优势、缩小相互差距、推动共同发展的重要途径。本文从创新投入、创新战略、创新能力、创新成果等方面入手对G20各国的创新状况进行比较分析。本文认为，在全球经济下行风险增加的情况下，企业是G20各国培育经济增长新动力的主要载体，亦是各国创新驱动发展的核心动力和加强结构性改革的重要途径。G20各国要持续加强对企业创新的扶持力度，以期通过企业创新带动世界经济全面快速恢复发展。"}
{"title":"中外研发税收激励政策的比较以及对我国的启示","keyword":"R&D;税收激励政策;国际比较","abstract":"企业要做到自主创新就必须进行一系列的研发活动，以科技带动创新，本文以各国的税收激励政策分析为切入点，将美国、加拿大、英国、韩国等几个代表性国家作为研究对象，罗列出上述国家的R＆D税收激励中的具体政策措施，再将它们与我国R＆D税收激励政策的具体措施进行比较，获得了以下启示：改变税收优惠方式，全面完善相关政策；大力支持企业与高校及公共研发机构的合作研发；制定针对中小企业的税收优惠政策；加强R＆D税收激励政策的宣传力度及其落实保障。"}
{"title":"新形势下做好广西地税系统绩效管理工作探析","keyword":"广西壮族自治区;地税系统;绩效考评;管理工作;国家税务总局;现代化建设;决策部署;地税改革","abstract":"绩效管理事关中央大政方针和自治区党委政府、国家税务总局及自治区地税局党组决策部署的贯彻落实,事关地税改革发展大局,事关地税干部职工的切身利益。当前,由于国家税务总局和广西壮族自治区的绩效考评规则、办法发生了较大变化,广西地税系统的绩效考评形势非常严峻,不仅内部共识不足、现实难题不少,而且有效应对措施不多。如何科学研判形势,切实做好广西地税系统绩效管理工作，为加快推动地税现代化建设提供强有力的支撑和保障，值得深入思考。"}
{"title":"提高财政监督效率的途径","keyword":"财政监督;监督效率;公共产品属性;公共选择理论;监督主体;财政部门;政治市场;个人购买","abstract":"一、树立财政监督主体的责任心。公共选择理论认为,政治市场上的每位参与者都是＂理性人＂。他们对同一事物都有自己独特的偏好。这种独特的偏好决定了每个人购买或提供产品和服务的行为会有所差异。提供具有公共产品属性的财政监督也是如此。在法国,财政监督中起主导作用的是财政部门日常业务监督。这是因为,法国财政部门提供财政监督的偏好要高于其他监督主体。"}
{"title":"商贸流通业发展对绿色生态消费的影响作用","keyword":"商贸流通;商贸流通业发展;绿色生态消费","abstract":"内容本文对我国商贸流通业发展在促进绿色生态消费方面的可行性进行分析，为绿色经济的引领带动寻求理论依据，归纳我国商贸流通业创新发展对绿色生态消费的带动作用。并提出以下相关对策：以绿色生态为旨归，加大流通业的技术性投资；促进商贸流通业创新与绿色生态消费的协调发展；充分挖掘绿色生产、服务等领域的生态积极性以形成绿色产业体系，进而促进社会消费向绿色生态发展。"}
{"title":"基于专业主义的创业价值观模型构建","keyword":"专业主义;价值观模型;创新理论;需求满足","abstract":"内容创新创业战略是我国政府面对新的时代背景、新的经济发展阶段提出的重要战略举措。在我国创新创业战略的大力推动下，全国上下出现了创新创业的新高潮，但是在战略推进的过程中，也存在专业化程度不高、技术水平较低等相对混乱的现象。对于这些问题，可以通过加强专业主义的价值观建设加以解决，本文分析了我国四次创新创业高潮，基于专业主义、创新理论、马斯洛需求层次论，针对目前创业现象，构建了创新-专业-成就的创业价值观体系，并提出了相应的对策。"}
{"title":"福建现代物流与新型城镇化协调发展评价","keyword":"现代物流;新型城镇化;因子分析;隶属度函数;协调度","abstract":"内容本文构建评价指标体系，采集1993-2014年相关统计数据，应用因子分析方法评价福建省现代物流与新型城镇化发展水平。文章利用模糊数学中隶属度函数的概念建立隶属度函数协调度评价模型，并考察其静态协调度和动态协调度。研究结果表明，福建现代物流与新型城镇化发展水平呈现逐年上升的良好发展态势，二者协调程度较高。文章最后结合实证结果进行分析并提出相应的政策建议。"}
{"title":"清至民国美洲作物生产指标估计","keyword":"美洲作物;生产指标;玉米;番薯;量化历史","abstract":"生产指标是判断作物在农业生产结构中地位与作用的指示器。由于历史资料的缺乏、数据统计的混乱,清至民国时期美洲作物实际生产情况学术界众说纷纭,莫衷一是,直接影响到对此期美洲作物在农业生产和社会经济中地位与作用的判断。本文在对大量第一手历史数据进行辨伪、比勘、修正的基础上,利用传统约简式统计方法,对玉米、番薯两种主要粮食作物的播种面积、总产、单产做了细致的估算,分析了这些作物生产对农业生产的深远影响,厘清了学术界对清至民国时期美洲作物在农业生产中地位和影响的争议和一些模糊认识。"}
{"title":"美食节目字幕翻译——以《暖男厨房》为例","keyword":"美食节目;字幕翻译;食物术语;烹饪方式术语;文化内涵","abstract":"国外美食节目越来越受中国观众的欢迎,这也给翻译工作者提出了诸多的挑战。本文拟以美国美食节目《暖男厨房》为例,从食物和烹饪方法术语以及幽默表达等三方面探讨美食节目字幕翻译的难点及解决方案。"}
{"title":"我有新闻来“戍”边","keyword":"记者;新闻采访;新闻报道;新闻写作","abstract":"弹指间，做为一名新华社记者，我已走过8年的光阴。这8年里，我几乎走遍新描广袤大地的每一处角落，直面过各种各样的人生，曾领略过无人之境的美，也曾身陷危险、经历挫折、流下眼泪……"}
{"title":"我国景观体育赛事的发展现状与路径选择","keyword":"我国;景观体育赛事;发展现状;路径选择","abstract":"运用文献资料、逻辑分析等研究方法，对我国景观体育赛事的发展现状进行探究。研究发现：我国景观体育赛事推广存在地区差异；赛事组织重于形式而缺失内涵，未能展现出自身特质；对当地居民日常生活有一定的负面影响。在此基础上提出赛事的发展路径：合理控制赛事规模，保障赛事“常态化”发展；科学规划赛事主题，强化赛事与城市文化的有机融合；大力加强专业人才的培养力度，全力推进景观体育赛事专业管理人才队伍建设。"}
{"title":"南明大学士文安之佚诗辑录","keyword":"文安之;南明;佚诗","abstract":"文安之，字汝止，号铁庵，彝陵人。南明永历年间，拜东阁大学士，加太子太保，兼吏、兵二部尚书，总督川湖诸处军务。其以忠义激励诸军，锐意复兴明室。文安之著述亦丰，存世的有《易佣》十四卷和参与辑录的《新选注释古文蒙求不分卷》，然诗文集《铁庵稿》、《略园集》尚未得见。经笔者经多方搜索，得其诗20题79首。辑录其诗，不仅可以补明诗之阙，还可了解其诗歌创作概况，亦有助于深入了解明清时期少数民族文学的发展。"}
{"title":"论朱自清对新文学“父亲”批判的自我反思","keyword":"朱自清《背影》;《荷塘月色》;《儿女》父亲","abstract":"新文学曾以反传统为己任，对父权文化发起过猛烈攻击，进而使新文学的创作实践呈现出一派浓浓的“仇父”情绪。然而，到了1925年以后，朱自清却率先以《背影》《荷塘月色》和《儿女》这三篇散文，重新表达了他对父亲与家庭的理性认识，并最终开启了新文学作家文化寻根的回家之路。因此，正确理解这三篇散文的文本意义，将有助于我们去科学地评判新文学作家思想启蒙的复杂历程。"}
{"title":"新形势下社会组织参与精准扶贫的理论与实践研究","keyword":"贫困;市场失灵;社会组织;精准扶贫","abstract":"贫困治理本质上是一种资源的再分配过程,社会组织是这个再分配过程的重要组成部分。与市场和政府在扶贫资源配置领域存在内在局限性相比,社会组织参与扶贫不仅可以克服市场的选择偏好,而且在一定程度上能够弥补政府配置扶贫资源过于强调宏观手段导致的效率不高问题。新形势下我国扶贫开发进入了精准扶贫的新阶段,社会组织参与精准扶贫迎来了一系列难得的机遇,同时也面临一些不可避免的挑战。精准扶贫战略下让社会组织发挥更大的作用,真正成为贫困多元化治理架构中的重要一极,必须扬长避短,突破困境,从多个路径提升其参与精准扶贫的效率和水平。"}
{"title":"构建和谐劳动关系与企业人力资源管理创新探讨","keyword":"和谐劳动关系;问题;途径","abstract":"和谐的劳动关系是企业和谐健康发展的基础，也是社会和谐的重要组成部分，随着经济的进步和社会的转型，人力资源的发展也随之发生了变化，其主要目的在于科学、合理地使用人才充分发挥人的作用，推动社会和组织的迅速发展，为现代企业的发展提供专业性、全面性的人才，增加企业的核心竞争力，缓解劳资矛盾，实现双赢。因此面对新的环境，和谐的劳动关系也在人力资源管理上呈现出了新的特点和变化。文章通过阐述和谐劳动关系，分析现代企业人力资源管理中存在的问题和解决措施，提出可行的有效途径创新人力资源管理，创建和谐劳动关系，平衡和促进企业健康稳定的发展。"}
{"title":"论围棋棋谱的著作权问题","keyword":"围棋棋谱;著作权;思想与表达二分法;合理使用;法定许可","abstract":"围棋棋谱是指用图和文字说明围棋下法或解释围棋对局的书或图谱。它既具有技术和思想功能,也具有艺术功能。前两者不足以证明围棋棋谱属于著作权法上的＂思想＂,后者则可以展现围棋棋谱作为著作权法上＂表达＂的个性。围棋棋谱属于性质上不可分割使用的合作作品,其著作权原则上归属于对弈双方,但在世界大赛中归属于赛事组织者,在其他情形下则要兼顾俱乐部、赛事承办方和赛事赞助商的优先使用权。围棋棋谱的著作权内容包括著作人身权和与棋谱复制、出版、传播相关的所有著作财产权,这些权利受到一定形式的合理使用和法定许可的限制。"}
{"title":"基础教育学生评价生态的失衡与重构","keyword":"基础教育;学生评价生态;综合素质评价","abstract":"基础教育学生评价生态长期处于失衡状态,主要表现在学生评价生态位的重叠、学生评价生态链的单一、学生评价生态场的静态。究其原因在于：注重均质发展,忽视评价主体的差异性；侧重学术指标,忽视评价内容的全面性；偏重纸笔测验,忽视评价方式的补偿性；着重静态考察,忽视评价过程的非线性。为扭转基础教育学生评价生态失衡的局面,应该从以下几方面重建基础教育学生评价生态的路径：明确主体的评价生态位,在自我写实记录中培育个性；完善多元的评价生态链,在非学术性素养中体现多维；形成开放的评价生态场,在对话互动中实现共同发展。"}
{"title":"现代教育技术对高校教学方法改革的影响——评《现代教育技术（第4版）》","keyword":"教学方法改革;现代教育技术;高校;第4版;教育事业;多媒体技术;高效课堂;教师教学","abstract":"近年来科技的快速发展对我国教育事业起到了极大的促进作用，进而影响了我国高校的教学方法，集中体现为多媒体技术在高效课堂的应用，这对于高校教师教学提供了机遇也提出了挑战。以往传统的教学方法现已不适用于新时期的课堂教学，落后的教学方法会严重阻碍我国教育事业的发展，"}
{"title":"《声声慢》教学设计","keyword":"《声声慢》;教学设计;教学目标;人生际遇;思想感情;知人论世;意境美;感受","abstract":"[教学目标]：1．品味叠词的作用；2．解读词的意象，把握景与情的关系，整体感受词的意境美；3．了解词人的人生际遇，运用知人论世的方法体会作品的思想感情。"}
{"title":"推进农垦农业现代化的思考和实践——以广东省广前糖业发展有限公司为例","keyword":"农业现代化;现代农业;技术集成;科技创新","abstract":"广东省广前糖业发展有限公司（以下简称广前公司）推进农业现代化势在必行的现实背景出发，分析及总结了广前公司在过去的五年中推进农业现代化的举措。即强化技术集成、培育新型经营主体、推进科技创新、优化产业布局、科学谋划，以期为广东农垦进一步推进农业现代化提供一定的参考和借鉴。"}
{"title":"应用技术型本科土木工程专业“3＋1”培养模式实践教学体系的探索——以河南工程学院为例","keyword":"“3+1”人才培养模式;应用技术型;土木工程专业;实践教学体系;地方高校","abstract":"实践教学是土木工程专业非常重要的教学环节,对培养具备工程实践能力和创新能力的高素质技术技能型应用型人才尤为重要.基于河南工程学院应用技术型本科土木工程专业实践教学的现状,结合土木工程专业＂3＋1＂人才培养模式的改革,构建了＂3＋1＂人才培养模式下的实践教学体系的方案,重点介绍了该模式下实践教学体系构建的主要措施及实施保障措施,为实现地方高校应用技术型人才的培养目标提供了一种重要途径."}
{"title":"水墨中国，浓缩香港回归20年的文化寻根","keyword":"香港回归;中国画;文化寻根;水墨;浓缩;艺术人类学;文化根性;当代语境","abstract":"中国画的当代性探索既在于多媒材介质的实验，也在于水墨媒介进入当代语境后对于其文化根性的反刍与探寻。中国画在香港的变异与寻根就是艺术人类学研究的典型案例。"}
{"title":"大数据背景下个人信息权的解读——兼评《民法总则》第111条","keyword":"个人信息权;大数据;民法总则","abstract":"2017年3月15日《民法总则》经表决通过，其中第一百一十一条规定了个人信息权，对个人信息予以明确的保护。个人信息权是一种基于一般人格权而发展出来的权利，并且随着时代的发展其所蕴含的财产利益也越来越受到人们的重视。具体条文中对个人信息权的客体并未有明确规定，对侵权行为采取的列举方式可能会使法律调整的范围僵化，同时法条并未规定相应的法律后果，使得该条在司法实践层面难以得到有效适用。"}
{"title":"融媒体背景下城市台影响力提升的路径","keyword":"影响力;城市台;媒体背景;路径;舆论引导能力;媒体融合;转型升级;传统媒体","abstract":"在以媒体融合为主流的当下,城市台在区域发展过程中如何走出传统媒体的＂阵痛＂而转型升级,提升自身的传播力、影响力、公信力和舆论引导能力,创新融入变革的潮流,已成为关系其生存发展的问题。据悉,我国现有网民7亿多人,面对还呈上升态势的群体需求,媒介相互融合、相互渗透的多元发展已成趋势。"}
{"title":"“三化”资源及其应用平台系统的开发方法","keyword":"通用化;系列化;模块化;资源;标准化","abstract":"通用化、系列化、模块化是标准化的高级形式，是产品优化发展的有效模式。本文阐述了“三化”资源的概念，提出了“三化”资源的分类关系，系统性地论述了“三化”资源的结构化和格式化设计、数据采集和管理方法、资源平台系统设计等内容。本文论述的“三化”资源及其应用平台系统开发内容是经实践验证有效的方法、经验和技术要素，可为各技术专业“三化”资源及其应用平台系统建设提供有益借鉴和参考。"}
{"title":"国际形势的新变化与中国外交的战略选择","keyword":"国际形势;中国外交;国际社会;行为方式;全球治理;国际合作;对外战略;战略资源;政治安全;国际环境","abstract":"近年来,国际社会发生深刻复杂变化,国际体系中的不确定性因素增多,一些国家内部的政治稳定性下降,国家行为方式中的机会主义色彩增强,国际合作中强有力的领导者缺位。面对国际形势的新变化和新特点,中国外交战略需要进行相应的调整,以确定维护和拓展自身利益的有效空间和政策手段。"}
{"title":"“广谱式”创新创业教育体系架构论析","keyword":"高等教育;创新创业教育;人才培养","abstract":"在大众创业、万众创新的时代背景下,高校承载着创新创业人才培养、创新创业文化传承等重要使命。现阶段,高校创新创业教育仍然在摸索中前进,尚存在较多问题。以高校创新创业教育的体系架构作为切入点,通过对相关研究的总结,从高校创新创业教育的理论内涵、课程设计、实践模式及保障机制等方面加以梳理和述评,指出现有研究的不足及产生的原因。在借鉴前人研究成果的基础上,提出基于＂广谱式＂发展概念的高校创新创业教育课程体系构建框架,以期为后续高校创新创业教育相关研究指明方向。"}
{"title":"中职生主观幸福感与自尊、领悟社会支持相关性实证分析","keyword":"中职生;主观幸福感;自尊;领悟社会支持","abstract":"采用主观幸福感量表、自尊量表和领悟社会支持量表对新疆某职业中学的部分学生进行问卷调查,结果显示：中职生的主观幸福感普遍处于中等水平,对目前总体生活的满意度和体验到积极情感比较多；中职生的主观幸福感在家庭所在地上存在显著差异；主观幸福感在父母婚姻状况上存在显著差异；中职生的主观幸福感与自尊存在显著相关性；主观幸福感与领悟社会支持存在显著相关性。学校、教师、家长应从多方面着手对中职生进行正确的指导,提升中职生的主观幸福感。"}
{"title":"环境财税政策的治污效应研究——基于区域和门槛效应视角","keyword":"环境财政政策;环境税收政策;治污效应;中国式环境分权;门槛效应","abstract":"首先参照投入—产出比,利用环保财政投入占GDP比重与环境污染综合指数之比对各区域环境财政政策治污效应系数进行测算,按系数值域把中国30个省（市）分成两个区域,区域1包括北京、甘肃、贵州等19个省市,区域2包括上海、浙江、福建等11个省市。其次分析环境财政政策、环境税收政策和中国式环境分权的治污效应并分区检验,最后对中国式环境分权和经济发展水平的门槛效应进行实证检验。结果表明：环境财政政策治污效应显著,区域1财政政策取得了更好的治污效果,中国目前车船税、城市维护建设税、土地使用税、耕地占用税、资源税及排污费等＂近似＂环境税种总体治污效应不显著,中国式环境分权与污染物排放显著正相关,中国式环境分权"}
{"title":"“送温暖”也要创新","keyword":"时间精力;受益面;实质意义;蜻蜓点水式;个性服务;服务层次;送温暖工程;社会保障机制;授之以鱼;授之以渔","abstract":"年终之际,各地纷纷开展＂送温暖＂活动,访贫问苦,送钱送物。这些行动使许多贫困家庭能安心地过好春节,使他们感受到了温暖,这显然是必要的,而且也有一定效果。但由于时间精力经费等方面的限制,这些年年都开展的活动也不可避免地带有不足之处：送温暖的受益面小,不能从根本上解决问题,有的地方活动一阵风,流于形式,缺少对贫困户实质意义上的关怀……"}
{"title":"对大学基层学院青年教师党员发展工作的思考","keyword":"基础医学院;党员发展工作;青年教师;研究大学;教师教书育人;实际出发;教师党员;服务育人","abstract":"本文以某大学基础医学院为调研对象，从大学基层学院实际出发，以培养和发展青年教师加入党组织为切入点，积极探索青年教师党员发展工作的新方法，旨在通过研究大学基层学院青年教师党员的发展工作，不断提高青年教师教书育人、服务育人、管理育人的政治素养和理论水平。"}
{"title":"中央苏区的公债发行述论","keyword":"中央苏区;公债;发行","abstract":"为缓解苏区财政经济工作的严峻形势，支持反“围剿”战争，中央苏区于1932—1933年先后成功发行了三次公债。公债的发行主要依靠苏区各级党政组织系统，并制定详尽的公债推销计划，采用政治动员、革命竞赛的方式，宣传鼓动苏区群众自愿认购。同时，苏区重视公债的偿还，还采用了特殊的偿还形式。总体而言，中央苏区公债的发行比较成功，基本达到了预期目标，为实现中共和苏维埃政府某些特定政策目的发挥了积极作用。中央苏区公债发行的经验和不足，也为中共公债政策的完善提供了宝贵借鉴。"}
{"title":"我国资本市场监管存在的问题","keyword":"资本市场;市场监管;过度投机;证券投资;经济收益;债券利息;金钱交易;不确定性","abstract":"一、资本市场过度投机。资本投机指人为频繁买进或卖出证券，以达到套现红利目的的一种行为。证券投资指购买者用实物或金钱交易债券，以期获取更大经济收益的一种行为。具体的收益包含股息、债券利息、红利等，但这种投资方式的回报具有较大的不确定性。"}
{"title":"推动中国与东盟“全产业链”式产能合作的财税政策研究","keyword":"中国与东盟;合作方;产业链;产能;财税政策;海上丝绸之路;东盟国家;合作模式","abstract":"加强与东盟国家的国际产能合作是我国“21世纪海上丝绸之路”战略的重要支点。以“全产业链”方式走出去推动国际产能合作已经在非洲亚吉铁路建设及运营的“亚吉”模式中取得显著成效，实现了合作方的共赢。这种“全产业链”的国际产能合作模式也应是今后中国与东盟国家产能合作的重要形式。但是我国的“全产业链”走出去产能合作模式还处于探索阶段。"}
{"title":"新形势下高校科研管理工作创新探讨","keyword":"新形势;高校;科研管理;工作创新","abstract":"现阶段,随着我国社会改革进程的不断加快,我国的高等教育也取得了一定的成效,并且得到了不错的发展与进步。在新的时代环境背景下,人们对于知识的学习也越来越注重,尤其是在21世纪以后,高校的发展速度更是越来越快。只不过,就目前的实际情况来看,我国的各大高校在科研管理工作上还与发达国家之间存在着一定的差距。因此,为了能够更好地促进高校的发展与改革,就要求我们必须要充分的借鉴外国经验,来对高校的科研管理工作进行改革与创新,以此来更好的顺应时代发展需要。本文就针对新形势下高校科研管理工作创新进行简单分析,以供参考。"}
{"title":"人文素质教育在高校语文教学中的运用分析","keyword":"高校;语文教学;人文素质;鉴赏能力","abstract":"语文是高校教学中的重要组成部分,不仅直接关系着学生专业成绩,还影响着学生人格的培养。语文课程中蕴含着丰富的人文知识,学生通过学习人文知识,更能够区分世界中的善与恶,有利于学生形成正确的价值观念。但受到传统教学模式的影响,人文素质教育在高校语文教学过程中仍没有引起相应的重视,在很大程度上降低了语文教学的有效性。本文以人文素质教育在高校语文教学中的重要性为基础,简要分析其应用过程中出现的问题,重点探究人文素质教育的应用途径,以期促进高校学生全面发展。"}
{"title":"关于社会热点问题在青年思政教育工作中的价值分析","keyword":"社会热点;青年思政教育;价值","abstract":"随着计算机技术与互联网技术的快速发展,人们获取信息的速度与方式越来越先进,促进了信息时代的到来。在信息时代中,人们对于社会上的热点事件会有一个更加直接、更加深入的了解,社会热点问题也就给青年思政教育工作带来了很多的影响,会对青年的价值取向产生很多影响。本文主要就社会热点问题在青年思政教育工作中的价值进行分析,首先对社会热点问题进行了探讨,分析了社会热点问题的内涵与特点,探讨了社会热点问题在青年思政教育工作中的价值,并为如何在青年思政教育工作中运用好社会热点问题提出了一些建议,以期能够在今后的青年思政教育工作中通过科学合理地运用社会热点问题来推动青年思政教育工作质量与水平的提高。"}
{"title":"媒介环境学视野下的《黑镜》探析","keyword":"《黑镜》;媒介环境学;媒介讯息;人性“异化”;技术反思","abstract":"英国传媒怪才查理&#183；布鲁克编剧、制作的《黑镜》系列聚焦于当代媒介的最新发展及其对人类感知、社交、信仰、价值等多方面的影响,而这与传播研究中媒介环境学的视角不谋而合。以媒介讯息的角度观之,《黑镜》中的每一种媒介都已经构成了一种包容性与扩散性并举的新环境；以人性“异化”的角度观之,《黑镜》同媒介环境学一样旨在探讨媒介与人之间的关系；从技术反思的角度观之,《黑镜》辩证地兼顾了“悲观”与“乐观”两种对待技术的不同态度。"}
{"title":"情报分析中使用机器人（上）","keyword":"情报分析;机器人;生成技术;美国中情局;机遇和挑战;情报研究;自然语言;技术发展","abstract":"2015年12月，美国中情局的《情报研究》杂志刊登了叶鹏飞（Yeh PuongFei）的一篇文章，从若干个实例出发，介绍了自动分析技术（特别是自然语言生成技术）在情报分析领域的应用情况，并对未来自动分析技术发展面临的机遇和挑战进行了展望。作者是美国国防情报局的分析师。"}
{"title":"互联网时代下加强大学生信息安全意识及对策研究","keyword":"互联网时代;大学生;信息安全意识;对策","abstract":"随着互联网时代的兴起,互联网络被大学生当作重要的交流平台,虽然大学生作为使用互联网最大、最活跃的群体之一,但其互联网信息安全意识仍比较薄弱,严重滞后于信息技术的发展,如主动获取互联网信息安全方面的知识程度较低,缺乏互联网伦理道德意识,数据崇拜等。为提高大学生信息安全意识,最大限度降低不良信息对大学生的负面影响,应加强相关知识的普及教育,培养大学生自主学习相关知识的能力；净化大学生互联网德育环境,重视精神文明建设；及时关闭Wi Fi信号,拒绝来历不明的Wi Fi；大学生要提高自身素养,增强明辨是非的能力。"}
{"title":"P2P网络借贷服务中小企业发展问题研究","keyword":"P2P网络借贷;中小企业融资;问题;对策","abstract":"中小企业融资困难是制约企业发展的重要原因,P2P网络借贷的出现,为中小企业融资打开了一扇窗。中小企业融资困难是由于我国中小企业融资成本高昂且融资结构单一、融资渠道较窄且缺乏多样化的原因,P2P网络借贷在参与主体、提供信贷产品、信息处理、手续办理等方面的优势为中小企业融资困难提供了便利条件。针对P2P网络借贷服务中小企业发展中存在的融资期限较短、经营风险和融资成本较高、平台监管缺乏等问题,应采取相应的对策,即中小企业要充分了解互联网金融特点,慎重选择P2P网贷平台；建立健全法律法规体系,实现依法监管；加快信用体系建设,推进信息公开与共享；适当扩展融资产品线。进而促进P2P网络借贷健康发展,使其更"}
{"title":"人民币汇率对物价与利率水平的敏感度分析——基于VAR模型的实证","keyword":"人民币汇率;购买力平价;利率平价","abstract":"文章通过购买力平价理论和利率平价理论的视角,基于VAR模型和格兰杰因果检验发现,国际利差和汇率的变化率之间存在因果关系,并进一步通过脉冲响应函数和方差分解技术分析物价差异、利率差异对汇率的冲击效应和贡献度。实证研究表明中美利差的变化率对汇率波动存在较大程度的影响,中美物价差异对汇率具有长期且持续的影响,但相对于利差力度较弱。"}
{"title":"制度“解锁”能够释放制造业绿色发展的活力吗？——基于2003-2014年28个行业面板数据的证据","keyword":"生态效率;环境规制;滞后性;异质性;制造业","abstract":"文章基于2003-2014年中国制造业28个行业面板数据,运用超效率DEA模型评价其生态效率水平,并基于“波特假说”理论,构建计量回归模型检验环境规制对生态效率的影响。结果显示：中国制造业的生态效率总体呈递增态势,但长期处于低效率状态；环境规制对生态效率的影响存在滞后效应,短期内规制遵循的成本效应大于创新补偿效应,而且地方政府存在明显的策略性遵循行为；环境规制对生态效率的影响存在行业异质性,环境规制只促进了重度污染行业的生态效率,对中度和轻度污染行业具有抑制作用,“波特假说”仅在重度污染行业得到验证。最后,针对不同行业提出了对策建议。"}
{"title":"基于混合教学理念的《航空发动机原理》教学模式探索","keyword":"航空发动机原理;混合教学;教学方法;教学效果","abstract":"随着信息技术逐步深入到高等教育教学改革实践中,文章结合《航空发动机原理》课程的教学实践,在混合教学设计的基本需求分析的基础上,构建基于混合教学理念的教学模式,实现培养学生自主学习能力、创新能力和提升教师素质和教学科研能力的目标,达到构建可持续发展的教与学教学模式的目的。"}
{"title":"至醇，实现语文教学的华丽转身","keyword":"课堂教学;醇正;醇厚;醇美","abstract":"语文课程是一门工具性与人文性统一的课程。因此，在教学中，教师要根据课程性质特点和学生学习语文的内在要求，在引导学生理解、体会语言的准确、优美的同时，还要引导学生理解体会文本语言的内涵、外延等，突显语文课堂的醇正、醇厚、醇美、醇朴的特点，以全面提升学生的语文素养。"}
{"title":"写在孩子的第一个毕业季","keyword":"父母的心;对你说;读书学习;丰富体验;成长规律;拍球;书读;未知世界","abstract":"亲爱的孩子,你就要幼儿园毕业了,爸爸妈妈很高兴与你见证和分享人生的第一个毕业季。此时此刻,有许多话想对你说,也许你还听不懂,希望你将来能懂,能懂父母的心。有了孩子,你就成为家庭的中心,家长的心头肉。你成长的每一小步,都会令我们兴奋一大步。3年前,我们怀着忐忑、复杂的心情,把你送到幼儿园。"}
{"title":"军人，中国的“超级英雄”","keyword":"中国电影史;军人;英雄;荷尔蒙;电影票;票房","abstract":"这个夏天最引爆荷尔蒙的电影非《战狼2》莫属，自7月27日上映，到如今席卷几近50亿的票房，已然成为中国电影史上又一票房奇迹。我有幸为此奇迹贡献了一张电影票。"}
{"title":"当好组工干部之浅见","keyword":"组工干部;党员干部;组织部门;从严治党;重要职能部门;党治;继续前进;四心;上乘之作;选人","abstract":"组织部门作为管党治党的重要职能部门,必须做到打铁还需自身硬。组工干部作为管干部的干部、管党员的党员,理应比普通党员干部要求更高、更严、更实,必须带头贯彻全面从严治党要求,始终如一、一以贯之地坚守＂四心＂,把党的事业不断向前推进。"}
{"title":"中华人民共和国国务院令---宗教事务条例","keyword":"宗教事务管理;中华人民共和国国务院令;宗教信仰自由;社会和谐;宗教工作;法治化;法律;宪法","abstract":"第一章 总则第一条 为了保障公民宗教信仰自由．维护宗教和睦与社会和谐，规范宗教事务管理，提高宗教工作法治化水平，根据宪法和有关法律，制定本条例。"}
{"title":"《盛京时报》“一二·九”学生运动的报道研究——兼论伪满报刊的特点","keyword":"《盛京时报》;“一二·九”学生运动;伪满报刊","abstract":"《盛京时报》作为伪满报刊的重要代表,在记录历史方面具有重要作用,但是拨开记录历史的表象,是为殖民服务的痕迹。《盛京时报》对由“华北自治运动”引发的“一二&#183；九”学生运动进行了详尽地报道,这些报道展现了“一二&#183；九”学生运动的发展情况和影响；但是通过对报道内容的分析发现其有明确的政治立场。这也体现了伪满报刊的特点：用看似客观的新闻报道进行舆论引导,从而为统治者服务。"}
{"title":"民国社集《戊午春词》述略","keyword":"安徽;《戊午春词》","abstract":"《戊午春词》为叶氏、袁氏、胡氏三人于1918年在蚌埠相聚唱和词集。词作内容借吟花伤春、题画饮酒表达了对时局动荡的忧虑和前路茫茫的悲哀,风格清空骚雅,运用了常州词派微言大义的表现手法。"}
{"title":"关于“当代中国国家凝聚力研究”的几个问题","keyword":"当代中国;凝聚力;横排竖写","abstract":"研究当代中国国家凝聚力，具有重大的现实意义；研究的重点应该是国家的公民对执政党及其政府和国家主流价值观的认同问题；研究的难点在于如何把握当代中国的国情，如何诠释“一国两制”、两岸关系，乃至如何构建当代中国国家凝聚力的理论体系；就研究专著的编写而言，似宜在横排研究的各大内容的基础上逐一纵向梳理，或曰横排竖写之法。"}
{"title":"抗肿瘤靶向药物风险共担谈判模式的应用研究","keyword":"风险共担;风险分担协议;靶向药物;药品谈判;抗肿瘤药物","abstract":"建立药品谈判机制是现阶段药品价格改革的重要措施之一。抗肿瘤靶向药物已被国家及多省市列入重点谈判的范围并取得初步成效。积极开展靶向药物谈判工作，将其纳入医疗保险支付范围，有利于提高靶向药物的可及性，减轻肿瘤患者的用药负担。通过研究意大利、英国等发达国家靶向药物“风险共担谈判”的类型、方式及应用，为我国开展抗肿瘤靶向药物“风险共担谈判”提出建议。"}
{"title":"我国新三板市场现状及改革建议","keyword":"新三板;流动性;分层管理","abstract":"经过近十年的发展新三板市场成为我国重要的场外市场。其从挂牌展示、股份流通、资本融通方面促进中小微企业飞速发展。与主板市场相比其存在流动性偏低、结构分化、价格发现功能有待进一步提高、交易制度不完善等问题。现阶段可以从细化分层管理制度、扩大投资者和入市资金范围、新增交易制度、加大转板制度供给方面进行改革。"}
{"title":"基于会计从业资格考试新模式的高职院校会计教学改革分析","keyword":"会计从业资格考试;高职院校;会计教学改革","abstract":"就目前而言,我国会计资格从业考试已经实行无纸化考试形式,学校要顺应考试模式的改变,高职院校会计专业资格证考试需要转变教学模式,改变传统的教学模式,转变传统教学思想。文章主要从高职院校会计教学不足之处、会计从业资格考试新模式的高职院校会计教学改革分析这两个方面进行阐述,为高职院校会计教学改革提供合理的参考意见。"}
{"title":"从建筑经济角度谈建筑工程管理","keyword":"建筑经济;建筑工程;管理","abstract":"在我国经济迅猛发展的过程中,建筑行业也迎来了难得的发展契机,促使建筑业成为我国的支柱型产业。文章针对建筑经济概念进行相关论述,明确指出建筑经济对建筑工程的重要作用,同时从建筑经济的角度对如何做好建筑工程提出一些建议,期望能够促使建筑工程得到更加稳定的健康发展,为各工程参与企业创造最大化的社会经济利益。"}
{"title":"公共组织目标模糊的发生逻辑与治理路径——基于三种组织视角的解释框架","keyword":"目标模糊;公共组织目标;理性系统;自然系统;开放系统","abstract":"目标模糊是公共组织管理的重要特征，对公共部门的行为与绩效产生着不可忽视的影响。现有目标模糊研究较多关注于统计显著性关系，未对组织目标模糊的深层次生成逻辑进行系统梳理，因此难以提出行之有效的目标模糊治理方案。本研究从理性系统、自然系统、开放系统三种主流组织理论视角出发，分别阐释了公共组织目标模糊的发生机制、影响后果与消解策略。由于公共组织在实际运行中兼具理性、自然与开放的属性，论文在最后提出一个融合三种视角的整合性治理框架。"}
{"title":"“积极面子”与“消极面子”——历史语用学视角下莎士比亚戏剧中的主仆关系","keyword":"历史语用学;主仆关系;积极面子;消极面子","abstract":"莎士比亚戏剧中刻画的小丑形象具有双重身份特征：他们既是权贵的弄臣,又充当仆人。这样的双重身份造成了莎剧中主仆关系的复杂性和矛盾性。历史语用学的研究可以揭示这种矛盾性的深层次成因,文章运用面子理论对主仆之间的对话进行语用分析,发现主仆关系的矛盾性源自于王公贵族对积极面子和消极面子所采取的截然不同的态度：能容忍积极面子受到攻击,但绝不允许消极面子受到威胁,即小丑可以批评他们,但却无法影响他们的任何决定,如果小丑违背其意志,坚持越界,他们会毫不犹豫地进行惩戒。"}
{"title":"Trends of International Maritime Politics and China＇s Strategic Choices","keyword":"海洋政治;国际政治;发展趋势;中国;科学技术;海洋权益;连贯性;人类"}
{"title":"辽夏金史研究的新视野——《辽夏金的女性社会群体研究》评介","keyword":"《辽夏金的女性社会群体研究》;辽夏金;女性群体;评介","abstract":"《辽夏金的女性社会群体研究》一书由西北师范大学黄兆宏教授及其学生所著，分别讨论了辽、夏、金时期女性社会群体的相关问题。该书注重对这一时期的女性社会群体进行多层次分析，拓展了辽夏金史研究的视野。"}
{"title":"胜任力对农村小学校长工作满意度的影响：领导效能与职业认同的中介作用","keyword":"胜任力;领导效能;职业认同;工作满意度;小学校长","abstract":"本研究基于综合激励理论考察了领导效能和职业认同在胜任力与农村小学校长工作满意度关系中的链式中介效应,使用胜任力量表、领导效能量表、职业认同量表和工作满意度量表对随机抽取的269名农村小学校长进行调查。研究显示：（1）胜任力、领导效能、职业认同与工作满意度这四个变量均两两显著正相关；（2）胜任力、领导效能、职业认同均显著正向预测农村小学校长工作满意度,胜任力、领导效能会正向预测职业认同,胜任力会正向预测领导效能；（3）领导效能中介了胜任力与农村小学校长工作满意度之间的关系；（4）职业认同中介了领导效能与农村小学校长工作满意度之间的关系。因此,领导效能和职业认同在胜任力与农村小学校长工作满意度之间"}
{"title":"从美国法院的司法案例看用户协议的效力认定","keyword":"拆封许可;点击授权合同;浏览授权协议","abstract":"自上个世纪九十年代以来，美国法院对用户协议的态度从最初认为拆封许可合同是合同的一个异类，到逐步认可拆封许可合同、点击授权合同和浏览授权协议是适应互联网经济发展的合同形式，对用户协议的效力认定也大多以是否对用户尽到合理告知义务为标准，并在不同的案例中，对告知的判断标准做了细化的规定，对我国有一定的借鉴意义。"}
{"title":"局域网络VolP电话系统设计","keyword":"VoIP;局域网络;SIP","abstract":"网络技术的迅猛发展，为具有低协议复杂度、扩展性强、话费低廉等特点的基于SIP协议的VoIP网络电话系统的发展提供了巨大机遇。首先对SIP协议原理进行了分析，深入研究了VolP相关技术，然后通过对软交换中心、中继设备及终端设备配置，搭建了局域网络VoIP电话系统，并对系统进行了通话测试，用Wireshark工具对信令流程进行了测试分析。测试分析表明，基于SIP协议的局域网络VoIP电话系统语音通话清晰、系统工作稳定，具有较好的性能，较传统电话优势明显。"}
{"title":"坍缩分化与“模块式”应答：对城市社区“碎片化”的反思——兼论一种社区治理的视角转向","keyword":"社区治理;坍缩分化;模块;转向","abstract":"社区治理是当今学界的一个热点话题,其中,研究对象类似但结论南辕北辙一直是一个颇为有趣的现象。本文认为,观点矛盾的背后是当下城市社区面临着两种＂自然分化＂,一方面,在高异质性的城市社区中,＂趋同＂的人类本能会在社区内部坍缩出各种＂小团块＂；另一方面,情感辐射递减的特性会让社区利益分化成为常态,因此城市社区并非统一和均质的概念,由此而产生类型差异和研究结论差异是必然结果,进一步细分为＂模块＂不仅可能而且需要出现在研究中。"}
{"title":"重新定义资产价值 提升资产管理水平","keyword":"英语;阅读;理解;标准化"}
{"title":"高职农村籍学生返乡创业意愿及影响因素研究——以河北交通职业技术学院为例","keyword":"农村籍学生;返乡创业;Logistic回归模型","abstract":"基于对河北交通职业技术学院324名农村籍学生的调查数据，运用Logistic回归模型对影响农村籍学生返乡创业的因素进行了实证分析。研究表明：家人对返乡创业支持程度、创业活动参与情况、父母及亲友创业经历、创业政策了解情况、性别及家庭月收入等因素是影响高职农村籍学生返乡创业意愿的主要因素。结合分析结果，针对性地提出了合理化建议。"}
{"title":"中国能源利用效率β收敛性的区域研究","keyword":"能源利用效率;收敛回归方程;绝对β收敛;条件β收敛;区域研究","abstract":"在生产理论框架下,构建投入导向、规模报酬不变的超效率DEA模型,利用全国30个省市（不含西藏）2000—2014年数据测度出我国八大经济区域的全要素能源效率,并建立收敛回归模型对八大区域能源利用效率进行β收敛检验。分析发现：我国能源利用效率呈现出“一降两波动一稳、总体上升”的态势,且存在绝对β收敛和条件β收敛。分地区来看,黄河中游地区、长江中游地区和西南地区通过绝对β收敛检验,且收敛速度高出全国水平；北部沿海地区各省市能源利用效率差异在增加。对条件β收敛而言,除南部沿海地区在产业结构作用下和西北地区在技术进步作用下条件β收敛系数不显著,其他各区域在技术进步、产业结构和对外开放程度的作用下均存在"}
{"title":"做好幸福的“加法”——中国建设银行河南省分行助力脱贫攻坚纪实","keyword":"中国建设银行;河南省分行;纪实;脱贫;加法;幸福;低保户;西峡县","abstract":"最近闻国珍的日子过得越发红火。他原本是河南省西峡县丁河乡简村1组的低保户，家住在山里边，自己和妻子的身体又都不太好，光靠种地很难维持全家的生活。建设银行南阳分行在对帮扶贫困村的摸底调查中，得知闻国珍年轻时做过“牛经纪”这一行当，希望他把以前积累的黄牛饲养经验再拾起来。"}
{"title":"日本连续第六年增加防卫预算","keyword":"预算经费;防卫;日本;反导能力;兵力部署;总额;美元;日元","abstract":"日本防卫省8月31日宣布，2018财年：舟提出总额52,551亿日元（约合475亿美元）防卫预算经费，比2017财年预算增长2．5％。这将是日本连续第六年增加防卫预算，金额再创历史新高。从预算请求项目看，防卫省计划斥重金强化反导能力，增强西南岛屿的装备和兵力部署，进一步扩大与美军等外军的合作。"}
{"title":"中国企业对“一带一路”沿线国家市场的进入策略","keyword":"对外直接投资;进入策略;跨国并购;一带一路","abstract":"本文利用2004-2009年对“一带一路”沿线国家直接投资的中国企业数据，考察了“一带一路”沿线国家制度和资源对中国企业市场进入策略的影响。通过运用Muhinomial Logit模型做实证检验，本文得到以下结论：生产率较高、资本较密集和规模较大的企业选择合资或并购：出口多的企业倾向于绿地新建。中国企业倾向于以合资或并购形式进入技术和研发资源密集的沿线国家，以获取沿线国家的“可转移”资源：“不可转移优势”明显的企业进入技术和研发资源密集的沿线国家通过选择合资或并购的概率较高。在制度质量较高、营商环境好或制度差异大的沿线国家，中国企业倾向于并购，但“可转移优势”明显的企业倾向于以绿地新建方式进入"}
{"title":"我国“三新”经济统计体系建设的难点及思考","keyword":"统计体系;新经济;内容比较;党中央;国务院","abstract":"“三新”统计是党中央、国务院部署的重大任务，是认识引领经济新常态、贯彻落实发展新理念的重要手段。在我国现有的统计体系中，虽然也包含一些有关“三新经济”的统计，但内容比较零散，不成体系，"}
{"title":"论我国对“伊吉拉特”恐怖活动犯罪的刑法规制","keyword":"“伊吉拉特”行为;非法出境;恐怖活动犯罪;《刑法修正案(九)》","abstract":"“伊吉拉特”行为是我国跨境流动恐怖活动犯罪的常见形式，不光在国内造成了严重危害，对国际社会同样形成巨大威胁，具有刑事处罚的必要性。“伊吉拉特”行为虽然具有出境的外在表现形式。但因其不法与答责性程度远远超出偷越国（边）境罪可能涵盖的范围，所以不应当以偷越国（边）境罪的原刑法条文予以规制，《刑法修正案（九）》将该行为视为恐怖活动犯罪的预备犯。从而加重处罚．具有处断上的合理性。"}
{"title":"青海乌兰茶卡棺板画研究","keyword":"乌兰茶卡棺板画;“河西”因素;中古服饰","abstract":"在青海省海西州乌兰县茶卡乡,海西州民族博物馆于2008年3月采集到了一批共4件北朝时期的彩棺残件,其上所绘各类吐谷浑人物棺板画从图像内容与结构观之,与河西魏晋墓葬画像砖之图像贴切度颇高,当是出于同一或近似之图像粉本。以历史时期先后、以及地理空间关系来看,前者应是受到了后者影响。乌兰茶卡棺板画人物服饰具有鲜明的民族、时代与地域特征,其中的＂缠头＂与＂羃 ＂应该是两种古代首服形制目前已知最早的考古图像,意义甚大。"}
{"title":"成人高考网上评卷质量监控体系构建研究——以河北省为例","keyword":"网上评卷;质量监控;成绩复核;风险防控","abstract":"立足河北省成人高考网上评卷和成绩复核工作实际，利用统计学方法对十年来评卷院校积累的原始资料进行归纳分析，系统梳理评卷各工作环节，呈现详实的评卷全过程。通过完善和强化内外部管理，构建科学高效的评卷质量监控和成绩复核风险防控体系，以期推动河北省成人高等教育招生考试的科学发展。"}
{"title":"车用动力电池测试标准存在的问题及发展趋势","keyword":"电动汽车;动力电池系统;新国标;修改建议;发展趋势","abstract":"文章在分析现阶段我国电动汽车动力电池系统标准现状的基础上,对新近颁布的3份电动汽车动力电池系统标准（GB/T31484-2015、GB/T31467.1-2015和GB/T31467.2-2015）中存在的问题进行了阐述和原因分析,并提出了相应修改建议。此外还进一步探讨了电动汽车动力电池系统国标的发展趋势,为电动汽车电池系统的研发和测试工作提供参考。"}
{"title":"浅议唐墓中的守护神天王俑","keyword":"唐代;天王俑;彩绘","abstract":"本文以两件唐代彩绘天王俑谈起,试从天王俑的历史渊源和发展以及造型、冠饰、制作工艺等方面进行探讨,通过彩绘天王俑在唐朝各个时期体征的变化,以凸显盛唐时期厚葬之风的盛行以及唐人对佛教文化的理解和融合。"}
{"title":"历史与允诺：当代左翼文论的可能性","keyword":"左翼文论;逆全球化;后马克思主义文论;感性共同体","abstract":"在逆全球化的今天讨论左翼文论,需要从现实关怀、理论品格和审美理想三个方面入手。左翼文论应该从中国的文艺现实出发,建构一种能够把宏大叙事和微观叙事交织在一起的复合叙事,真实表达这一时代的生命体验,呈现这一时代的内在洪流,进而实现文化的变革和创造。左翼文论需要坚持辩证批评和批判精神,能够把不同的理论话语辩证地转化为一种新的理论形态,做到宏观叙事与微观叙事、细节性与总体性、历史性与审美性的双重融合,同时反对理论研究的经院化倾向,通过对现实的历史性批判,建立真正属于人的现实。左翼文论要对历史保持一种必要的想象力和开放性,同时充分发挥艺术的潜能。"}
{"title":"我国优秀传统文化在大学生思想政治教育中的作用及实施途径研究","keyword":"优秀传统文化;高等教育;大学生思想政治教育","abstract":"全面发展社会主义中国到一个崭新的高度离不开加快实现现代化中国的进程,从而进一步推动中华民族的伟大复兴。本文第一部分首先对我国优秀传统文化的内涵及特点进行了论述,接着探讨了我国优秀传统文化与大学生思想政治教育相结合的必要性和重要性,并指出我国优秀传统文化对大学生思想政治教育起到了非常重要的作用。文章列举了近年来我国优秀传统文化在大学生思想政治教育中存在的问题,并分析了其中的原因,从而在文章末尾,结合我国高等学校思想政治教育的现状,提出了优秀传统文化在大学生思想政治教育中的实施途径。"}
{"title":"六年级分腿腾越教学设计","keyword":"六年级;分腿腾越;教学设计","abstract":"“分腿腾越（山羊）”是江苏省编教材《科学的预设，艺术的生成》水平三（六年级）第二学期支撑跳越的教学内容。"}
{"title":"法律英语在法学专业体系中的价值及课程改革","keyword":"法律英语课程;教学改革","abstract":"法律英语课程教学改革源自其日益边缘化的危机和对构建中国特色法学体系的应然重要性。教学改革中应做到教学质素升级，重视以法律文化诠释语言含义；做到教学位阶转型。以法律思维培养为核心；做到教学视域转变，转向更广阔宏大的比较法视域。"}
{"title":"中国分地区大中型工业企业R＆D资产折旧率测算","keyword":"R&D资产折旧率;前瞻利润模型;数值最优化算法","abstract":"R＆D资产折旧率作为R＆D支出资本化过程中的重要指标，其数值直接影响我国资本存量、GDP等测算结果的准确性，但以往研究对R＆D资产折旧内在原理的认识不足且对其数值的选取存在较大任意性。针对以上问题，本文借鉴前瞻利润模型构建了我国地区工业企业R＆D资产折旧率测算模型，在选取1997--2010年《中国科技统计年鉴》数据的基础上，经科学测算将样本期延伸为1997—2015年，并采用数值最优化算法分别测算了各地区大中型工业企业R＆D资产折旧率。结果表明，我国地区大中型工业企业R＆D资产折旧率高于以往研究结果且各地区间存在明显差异。对于R＆D资产技术含量高的地区、竞争程度低的地区、研发投入时滞期短的地"}
{"title":"范勇鹏：西方制度，并不是“谁上台都差不多”","keyword":"自由民主制度;西方国家;制度弹性;领导人;谬误","abstract":"关于西方自由民主制度，有一种流行见解：该制度弹性十足，不管谁上台，结果都差不了多少。过去几十年间，这种观点貌似可以解释西方国家为何发达，但近年来的现实发展呈现出越来越多的反例。当前，眼见美欧国家因为选不出好的领导人或选出不好的领导人而陷入重重危机，一些人仍然固执地坚持这种见解。这种见解之所以广泛流行，其实是受到西方思维中一个常见谬误的误导，这个谬误就是：倒果为因。"}
{"title":"绘画中文本和图式的独立与创作的自由——读喻红《游园惊梦》","keyword":"文本;图式;喻红;游园惊梦;绘画创作","abstract":"从喻红的《游园惊梦》组画中,不仅可以看到画家对传统文化的追思和解读,同时,也能看出画家在创作中对绘画艺术的继承。喻红将《盲人摸象》《水中捞月》《百子图》《刻舟求剑》等有着复杂文学隐喻和社会教化意义的经典传说以一种“直观再现”的方式进行再次创作,使得画面中表现的这些事物逐渐地与原生意义相剥离,而在画家的作品中生成新的意义。本文则以此为基础,主要从文本、图式和创作的角度考虑绘画创作中三个层次的问题：题材画可以脱离文本意义而作为一个单纯的视觉性符号存在；绘画艺术的自觉性逐渐显现,教化、讽喻和代言的社会性作用正在被剥离；在创作中画家的独立意识在逐渐的显现。"}
{"title":"深化国税、地税征管体制改革探究","keyword":"国税;地税;征管体制改革;问题;措施","abstract":"为深化国税、地税征管体制的改革,新巴尔虎右旗国家税务局、地方税务局持续落实国地税办税一窗化、实现个体管理一局化、升级业务预约自主化、推进预先约定明确化,进一步助力新右旗建设税改工作,优化营商环境,并对国税、地税征管中存在的问题提出解决措施。"}
{"title":"“双一流”建设背景下高校基层院系校友工作研究——基于北京林业大学园林学院校友工作的思考","keyword":"双一流;建设任务;校友工作","abstract":"建设世界一流大学和一流学科,是党中央、国务院作出的重大战略决策,为提升我国教育发展水平、增强国家核心竞争力奠定了长远发展基础,也为新时期如何办好社会主义大学指明了方向。其中,校友作为高校独特的发展资源,其重要性也日益凸显。文章在对高校校友的概念界定、关系理清的基础上,结合国家＂双一流＂建设的十大任务,以北京林业大学园林学院为例,探讨新形势下高校基层院系校友工作如何适应形势发展,服务国家建设要求。"}
{"title":"The Journal of Studies of China＇s Resistance War Against Japan","keyword":"《抗日战争研究》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"意识形态视阈下马克思主义异化观及其当代意义","keyword":"意识形态;异化;共产主义;社会主义核心价值观","abstract":"异化是马克思主义哲学中的重要概念,马克思和恩格斯对意识形态的分析即是以异化劳动为突破口的。从马克思主义异化观中探究消解意识形态虚假性的问题,对于正长期处于社会主义初级阶段的中国特色社会主义建设意义重大。现阶段,克服意识形态的异化对于促使我国社会主义市场经济体制逐步完善,大力解放和发展生产力；促进我国社会主义民主政治建设加快发展,实现依法治国和人民当家作主；促成社会主义核心价值观建设,构建社会主义和谐社会具有重要理论价值和实践意义。"}
{"title":"中国经济变革与能源和环境政策——首届中国能源与环境经济学者论坛综述","keyword":"中国经济发展;能源约束;环境政策;经济学者;经济变革;综述;论坛;宏观经济政策","abstract":"中国经济发展进入了新常态阶段，能源与环境在绿色发展议题中的关键作用愈加明显，一系列粗放发展模式下积累的能源与环境问题亟待解决。近几年在国家发展的重大需求引领下，能源与环境经济学科得到了长足发展。为科学解释现阶段中国能源约束与环境污染等现实经济现象，探讨适应中国经济绿色低碳发展的宏观经济政策与产业调整路线，"}
{"title":"经济制度变迁对贵州省经济增长的影响——基于1978年—2015年数据的实证分析","keyword":"经济制度变迁;经济增长;主成分分析法;协整检验;向量误差修正模型","abstract":"研究使用主成分分析法构建经济制度变迁指标,通过在传统道格拉斯生产函数中引入经济制度变量,运用时间序列分析中的协整检验、向量误差修正模型及格兰杰因果检验等方法,分析了1978年—2015年经济制度变迁对贵州省经济增长的影响,研究表明,经济制度变迁对贵州省经济增长具有重要的正向作用。"}
{"title":"从公民意识走向文化自信——基于大学生文化自信的调查研究及思考","keyword":"文化自信;公民意识;大学生","abstract":"伴随着中国的崛起,大学生文化自信的萎靡不振是中国实现文化强国的逆流,如何唤醒大学生文化自信是当务之急。在此针对大学生这个年青的知识分子群体,从公民意识的角度出发,结合实证调查研究,在公民意识的视域下对大学生的文化自信现状进行了梳理与分析,提出培育大学生现代公民意识才是强烈提升大学生文化自信的源头活水,只有加强公民意识教育,才能有效解构大学生＂私民意识＂的传统思维模式,才能让大学生对自身文化角色有所认识和觉悟,从而主动承担起文化主体的责任和使命,方能真正走向大国的文化自信之路。"}
{"title":"组织公平对青年军官工作幸福感的影响研究——组织支持感的中介作用","keyword":"青年军官;组织公平;工作幸福感;组织支持感","abstract":"从组织公平角度出发，采用《组织公平量表》《组织支持感量表》《工作满意度量表》和《总体情感指数量表》等测量工具对255名青年军官进行调查，并进行了相关和回归统计分析。结果表明：组织公平及其各维度对青年军官组织支持感与工作幸福感均有显著的正向影响；组织支持感对工作幸福感有显著的正向影响；组织支持感在组织公平与工作幸福感之间起部分中介作用。"}
{"title":"论外文名词术语的零译","keyword":"外文名词术语;翻译;零译","abstract":"外文名词术语，译法很多，至今仍未见统一。但基本原则是一致的，即意译为主，不排斥适当的音译。但笔者认为，除意译和音译外，还存在一种“零译”，即既不意译也不音译而只是照抄原文，但在一定程度上也能传递信息的翻译方法，并通过大量的例子来说明“零译”的存在。"}
{"title":"高职院校大学生感戴水平调查研究——以安徽省芜湖市部分高职院校为例","keyword":"高职学生;感戴水平;调查","abstract":"目的探讨高职院校大学生感戴整体水平及人口学变量的差异状况。方法采用马云献等编制的《大学生感戴量表》在3所高职院校进行随机发放问卷和网络调查,共回收有效问卷610份。结果 （1）高职院校大学生感戴水平总体较高（55.26&#177；7.175）；（2）女生的感戴水平显著高于男生；（3）理科学生感戴水平显著高于文科学生；（4）农村大学生的感戴水平显著高于城镇大学生；（5）在不同年级、是否独生子女以及不同的家庭经济状况的大学生在感戴水平上不存在显著差异。"}
{"title":"多区域OSPF路由协议实验的设计与实现","keyword":"OSPF;RIP路由协议;原理;配置","abstract":"对于中小型园区网络架构来说,RIP路由协议有着小型、快速的特点。但是对于较大范围的网络来说RIP这种基于距离矢量路由协议就显得无能为力了,为了弥补这种不足,IETF组织于20世纪80年代末开发了一种基于链路状态的内部网关协议——OSPF（Open Shortest Path First,开放式最短路径优先）。本文主要阐述OSPF协议多区域的原理及实验设计,让学生更好的理解OSPF协议的应用环境和网络工程实现。"}
{"title":"我国高等职业教育支出绩效评价研究","keyword":"高等职业教育;因子分析法;绩效评价","abstract":"本文运用因子分析法,选取年生均财政拨款、生师比等11个与教育经费支出相关指标,通过SPSS 19.0软件对湖北省20所高职高专院校的教育经费支出进行评价处理,对湖北省高职高专院校教育经费支出绩效进行排名,基于评价结果得出相关结论并提出政策建议。"}
{"title":"南粤百年其命惟新——广东美术100年略论","keyword":"中国文化精神;和谐发展;林风眠;国画研究会;实型;关山月;高剑父;林嘉;西方绘画;刘海粟","abstract":"在当代广东美术的一片茂林嘉卉中,人们可看到传统型艺术、写实型艺术和试验性艺术多元并进的和谐发展态势。更有一点是明确的,当代广东美术呈现出前所未见的多样繁盛格局,张扬中国文化精神的一直是主流。"}
{"title":"于学军：复杂局面下防控金融风险的难度在加大","keyword":"中国金融风险;于学军;国有重点金融机构;防控;人民币国际化;中国银行业;发展论坛;监事会","abstract":"8月28日，银监会国有重点金融机构监事会主席于学军在出席2017年中国银行业发展论坛时表示，中国金融风险面临前所未有的复杂局面，比如，随着人民币国际化的大力推进，"}
{"title":"基于产教融合视阈下企业学院可持续发展机制的研究","keyword":"企业学院;校企合作;产教融合;可持续发展机制","abstract":"为促进校企一体化办学,以企业学院为抓手,从校企教学融合、管理融合、师资融合、文化融合等角度创新企业学院运行、育人、保障机制体系,提高企业学院可持续发展动力。以管理机制协同、建设方案协同、资金投入协同、教学团队协同、教学资源协同、收益分配协同的“六个协同”理念深化产教融合,保证了产业链与教育链的有效对接,实现了校企利益共同体、人才共同体、政策共同体和保障共同体。"}
{"title":"互联网＋时代翻转课堂在大学英语教学中的应用实践","keyword":"互联网+时代;大学英语教学;翻转课堂;教学模式","abstract":"教育部于2007年发布了《大学英语课程教学要求》,2015年公布了《大学英语教学指南》征求意见稿,强调以学生为主体,课堂教学与自主学习相结合,培养学生的英语听、说、读、写、译综合应用能力。为此,文章分析了翻转课堂的涵义,指出大学英语教学应用翻转课堂的优势以及可行性,在此基础上诠释了互联网＋时代大学英语翻转课堂教学模式的实施保障和具体流程,以进一步推动我国大学英语教学改革。"}
{"title":"《弟子规》思想在高职德育工作中的探究","keyword":"弟子规;德育;高职","abstract":"《弟子规》作为传统道德文化的实践指南,符合职业教育“立德树人”的德育理念。文章将《弟子规》引入高职德育工作中,通过教师引导,使学生主动参与学习和实践,形成团结、友爱的文化氛围和严谨、求实的学风环境。对当前深化高校德育工作,培养高职学生良好的道德素养有着重要的作用。"}
{"title":"诗意与哲思交映生辉——评宋生贵先生新著《生活艺术化十讲》","keyword":"生活艺术化;诗性;品位;文化消费","abstract":"《生活艺术化十讲》一书是宋生贵先生长期对生活艺术化问题关注与思考的理论成果.该书立足当下,在全球化的大背景之下,关注当代人的现实生存状况,扫描现象,发现问题,继而进行多维度的学理分析与评判.作者力图以开放性和讨论式的写作姿态与读者见面,以触发并带动大家来共同感受与思考,这体现出作者理论建构的张力与活力,也将使更多非专业的读者受益."}
{"title":"转换高等教育范式构建应用型人才培养体系","keyword":"教育范式;范式转换;应用型;人才培养","abstract":"大学转型对人才培养提出新要求，使得高等教育范式转换成为应用型人才培养的必然要求。本文从分析传统的知识范式与应用型人才培养不相适应的方面入手，从教育哲学的角度，分析了能力范式对知识观、认识论、课程论和教育方法论提出的转换要求，辨明了知识范式与能力范式教育理念的主要区别，论述了基于能力范式的人才培养体系的构成和人才培养方案制订的技术路线，主张在能力范式的指导下，按照新的培养标准和课程体系制订人才培养方案，改进教学方法、考核评价方法和质量监督方法，创新人才培养模式，不断完善应用型人才培养体系。"}
{"title":"“十三五”规划下我国中医药养生旅游发展研究——以四川省为例","keyword":"“十三五”规划;中医药旅游;开发和发展","abstract":"“十三五（2016-2020年）”是四川省中医药健康养生旅游总体规划（规划年限2009-2020年）的远期规划阶段，是四川省中医药健康养生旅游开发与发展的重要转折点。文章结合国家“十三五”规划，从我国健康养生旅游发展的政策措施出发，对四川省中医药健康养生旅游发展现状进行SWOT分析，提出“十三五”期间四川省中医药健康养生旅游开发和发展合理的建议。"}
{"title":"门德尔松《随想回旋曲》音乐风格解析","keyword":"门德尔松;《随想回旋曲》;音乐风格;演奏技巧","abstract":"门德尔松是浪漫主义时期具有代表性的音乐家之一。《随想回旋曲》虽创作于浪漫主义时期，却是一部因结合古典主义风格而独具特色的音乐作品。本文以音乐学为视角，从古典主义、浪漫主义音乐风格等方面着手，对《随想回旋曲》进行了深度的剖析，以期为更好地演奏该作品，开辟更加广阅的诠释空间。"}
{"title":"关于信息化教学在合肥光华学校应用的几点思考","keyword":"教育信息化;信息技术;自主学习;合作探究","abstract":"信息技术对教育发展具有革命性影响。合肥光华学校利用信息化网络手段，充分发挥学生主观能动性，让学生在探究中获取知识、应用知识、提升能力，创立了具有合肥光华学校特色的信息化教育教学模式，在实际教学过程中展示出强劲的发展势头和强大的生命力。本文介绍了合肥光华学校在信息化教学上的创新发展状况，并提出了几点思考。"}
{"title":"多样组合、分线编单、网络互动 高铁列车电视发展探析","keyword":"高铁列车电视;移动传播;发展","abstract":"中国有着世界上数量最多的高铁列车，高铁列车电视也是被多方看好的传播平台。高铁列车电视如何克服小屏、无声、观看距离远、更新时间长等不利因素，抓住节目制作来实现快速发展？"}
{"title":"马克思自由观的双重向度及现实意蕴","keyword":"自由;科学;精神;现实","abstract":"古典经济学和黑格尔哲学的自由观在各自的致思取向上分别抵触和通达了自由的现实向度和超越向度。但由于各自在形式上的不彻底性与内容上的非现实性而归于解体。马克思的自由观创造性地融合了自由之现实性与超越性，在形式的准先验性与内容的准感觉论相一致的基础上构建了作为自由之境的“自由人的联合体”和作为自由之核的“感性活动”。由此，马克思的自由观以其彻底的批判性和现实性，赋予人感知现实和改造现实的能动性．重塑哲学的现实功能。"}
{"title":"基于全面质量管理的高职院校人才培养体系研究","keyword":"质量管理;高职院校;人才培养体系","abstract":"通过研究分析全面质量管理理念和高职校人才培养质量管理要求,以及高职院校引入全面质量管理的必要性和构建高职院校人才培养全面质量管理体系的重要思路和方法,提出构建质量管理目标和指挥管理系统,需要深化改革高职院校人才培养质量管理模式,创新人才培养模式,提高高职教育水平,优化国家教育体系和结构,以期培养出更多的符合国家和社会需要的高素质技术技能人才,为经济社会发展提供重要的人力资源支撑。"}
{"title":"刘玲：《赵翼〈廿二史札记〉的历史考证特点》","keyword":"《廿二史札记》;历史考证;赵翼;史学史研究;《日知录》;钱大昕;考史;乾嘉","abstract":"（《史学史研究》2017年第2期）被称作“乾嘉三大考史著作”之一的赵翼《廿二史札记》，是仿《日知录》而作的读史“札记”。钱大昕赞其“记诵之博，义例之精，论议之和平，识见之宏远，洵儒者有体有用之学，可坐而言，可起而行者也”。"}
{"title":"谈如何提高农村小学语文课堂教学效率","keyword":"农村小学语文;教学效率;教学方法;教学评价","abstract":"目前，城乡小学语文教学质量存在一定的距离，其原因有农村经济文化落后，学习条件差，教学资源不足，家长文化素质整体不高等。真正进入小学语文课堂，很容易发现，课堂效率低下是教学质量不高的主要原因。提高小学语文教学效率，是目前农村小学教师面临的紧迫任务。"}
{"title":"LB/T066-2017《精品旅游饭店》","keyword":"旅游饭店;精品;设计风格;市场定位;文化内涵;消费者;投资者","abstract":"在消费升级的大背景下，在资本和技术的推动下,当前我国饭店行业已经进入了转型升级期，具有小型精致、设计风格独特、市场定位高端、文化内涵丰富、管理和服务特色鲜明等特点的精品饭店备受投资者和消费者的关注。"}
{"title":"基于项目管理的部门二级绩效考核管理实践","keyword":"绩效考核;考核管理;项目管理;企业改革;事业部制;科学合理;持续发展;项目实施","abstract":"绩效考核作为企业改革调整过程中的一项关键举措一直被众人所关注，但随着众多航天单位事业部制改革的推进，部门二级绩效考核的重要性日趋明显，探索科学合理的二级绩效考核办法，充分有效调动员工工作的积极性，促进部门和企业的持续发展已成为当务之急。北京卫星制造厂通过不断探索和实践，初步建立了一套基于项目管理的部门二级绩效考核管理办法，在提升员工工作主动性、推进项目实施和单位发展方面取得了较好效果。"}
{"title":"小夜熊（小班）","keyword":"小班;设计意图;妈妈;男孩","abstract":"设计意图：绘本《小夜熊》描述了一场小男孩临睡前和妈妈的谈话：一天晚上，一只小夜熊哭着来到小男孩家，原来它的妈妈不见了。于是，小男孩陪着小夜熊去寻找它的妈妈。他们找遍了妈妈常给小夜熊买蜂蜜的店、小夜熊常常玩耍的公园和家里的每个角落，都找不到妈妈。小夜熊忍不住大哭起来，周围陷入了一片黑暗。"}
{"title":"《国际财务报告准则第17号——保险合同》发布","keyword":"国际财务报告准则;保险合同;国际会计准则委员会;会计处理方法;业绩比较;保险公司;过渡性;投资者","abstract":"最近，国际会计准则委员会（I—ASB）发布新保险合同准则《国际财务报告准则第17号——保险合同》（IFRS17）。IFRS17将取代现行的过渡性准则IFRS4，并将于2011年1月1日生效，且允许提前执行。IFRS17规定对所有保险合同采用一致的会计处理方法，从而解决IFRS4带来的财务业绩比较问题，对投资者和保险公司均有好处。"}
{"title":"研究性学习和案例教学在管理类本科专业教学中的综合应用研究","keyword":"研究性学习;案例教学;管理类本科专业;综合应用","abstract":"“十三五”规划纲要提出“提升全民教育水平,推动教育现代化”的发展方向,高等教学改革势在必行。研究性学习是当代一种崭新式教学模式,强调对理论知识的深化学习,努力提升本科教学的运转能力。案例教学是研究性学习的辅助工具,通过构建情景环境将理论知识与实践问题相融合。文章通过对研究性学习和案例教学的耦合研究,寻找两者之间的粘合点,通过构建研究性学习与案例教学耦合模型将其灵活运用到管理类本科专业的教学中,推动现代化本科人才供给与社会人才需求相接轨。"}
{"title":"论国家治理中的道德治理及其实现路径","keyword":"国家治理;道德治理;实现路径","abstract":"为了实现道德治理,促成公民形成共同的社会信仰和理性的社会价值,以调节社会关系的方式实现治理国家的作用,提出研究“道德治理”的现代意义。当代社会“道德治理”问题的提出,主要基于中国自古就是一个“礼仪之国”的优良传统、现实社会存在突出的道德问题以及中国社会处于转型时期多元利益格局出现的现实。通过对传统社会的“道德管治”、现代社会的“以德治国”和当代社会的“道德问题治理”的分析,阐明了“道德治理”的内涵和外延的转化；从职业道德、家庭美德、社会公德和个人品德方面论述了道德治理的主要内容；提出必须遵循治理思想全面化、治理主体多样化、治理方式协调化的现实路径。"}
{"title":"碳黑和碳黑与铅复合物对小鼠肺部损伤作用机理","keyword":"碳黑;小鼠;作用机理","abstract":"[目的]评估大气中碳黑和碳黑与铅复合物对活体动物肺部的损伤作用,从氧化应激和炎症损伤两个方面探讨毒性机理。[方法]将30只6周龄雌性昆明白小鼠体重为（25.0&#177；1.3）g,随机分成3组,每组10只。碳黑和碳黑与铅的复合物（硝酸铅∶碳黑为1∶250）用磷酸盐缓冲液制成悬液对小鼠进行气管滴注,剂量为4 mg&#183；kg-1小鼠体重,滴注量为50μL,空白组用磷酸盐缓冲液处理,染毒1次,72 h后处死小鼠。对小鼠肺部进行病理学切片,并检测肺灌洗液生理生化指标,测得乳酸脱氢酶（LDH）、丙二醛（MDA）含量,炎症指标的白细胞介素-8（IL-8）、肿瘤坏死因子-α（TNF-α）含量,以及肺"}
{"title":"思想文化史的内涵与研究方法","keyword":"思想文化史;内涵;思想史研究;复旦大学;学术研究;学术界;葛兆光;学科","abstract":"关于思想史的内涵和学科定位,学术界已有较多讨论,复旦大学思想史研究中心出版的《思想史研究》,葛兆光的《思想史研究课堂讲录》,以及诸多学者的相关文章,都贡献了出色的意见。虽然,关于思想史的内涵与学科定位,并未能取得统一的认识,而且预期其间的分歧还很难弥合,但是,这种情形是学术研究的常态。"}
{"title":"高职生成就目标与职业决策自我效能感之间的关系：社会支持的调节作用","keyword":"职业决策自我效能感;成就目标;社会支持;高职生;调节作用","abstract":"职业决策自我效能感在求职过程中扮演着重要角色,成就动机和社会支持是职业决策自我效能感的两个重要影响因素。然而,在高职生群体中,这3者之间的关系尚不明确。本文使用问卷调查法,结合调节效应分析等统计分析方法对高职生成就目标、社会支持以及职业决策自我效能感3者之间的关系进行研究。结果发现,城市高职生的职业决策自我效能感显著高于农村高职生。高职生的成就目标与职业决策自我效能感之间存在显著正相关,社会支持与成就目标以及职业决策自我效能之间均呈显著正相关。调节效应分析表明,社会支持对高职生成就目标和职业决策自我效能感之间的关系具有调节作用。在对高职生进行职业辅导时,应重视成就目标和职业决策自我效能感的作用"}
{"title":"教育部下发关于印发《中小学德育工作指南》的通知","keyword":"中小学德育工作;教育部;指南;印发;六中全会精神;规范性文件;普通中小学;立德树人","abstract":"为全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神,落实立德树人根本任务,不断增强中小学德育工作的时代性、科学性和实效性,经研究,教育部制定了《中小学德育工作指南》（以下简称《指南》）,并就印发这个文件下发通知。通知指出,该《指南》是指导中小学德育工作的规范性文件,适用于所有普通中小学。"}
{"title":"论伊藤仁斋对周敦颐《通书》的诠释——以《通书管见》为中心","keyword":"伊藤仁斋;日本古学派;《通书管见》;朱熹;周敦颐","abstract":"在本体论上,伊藤仁斋指出周敦颐以诚为未发之实理,与朱熹所谓贯通未发已发的天理有所不同。在人性论上,关于五常,仁斋批判了朱熹以五性为五常,指出信是为四德所规范的行为,不可与仁义礼智并列为五常；关于善恶,指出朱熹以性属纯善的未发之理,以情属有善有恶的已发之气的观点不符合周敦颐的本义；关于五性,指出周敦颐将仁义作为道德规范而非本性,德也是指已发而言,非朱熹所谓未发之天理；关于复性,指出周敦颐所谓＂复＂是复归于＂诚＂这一性命本源,非复归于仁义礼智之道德规范,并认为周敦颐人性论中已有天命之性与气质之性的区分。在工夫论上,仁斋指出周敦颐受佛道思想的影响提倡无欲主静的消极工夫,与先秦儒学的积极有为精神不符。"}
{"title":"分析中英青少年足球训练差异及训练理念比较","keyword":"足球训练;足球水平;青少年足球;青少年培养;训练目标;欧美地区;训练过程;成长规律;理论参考;世界杯决赛","abstract":"欧美地区足球水平较高,纵观英美两国足球发展进程,可知其青少年足球选手的培养、队伍建设等方面较为全面。因此,研究其青少年足球训练过程及理念对提高我国足球水平有着很大的作用。本文通过对比中国与英国青少年足球训练差异,比较训练理念的偏差,旨在为提高我国足球水平提供理论参考。"}
{"title":"利率市场化条件下的商业银行资产负债管理研究——基于兰州银行与招商银行的比较分析","keyword":"利率市场化;商业银行;资产负债管理","abstract":"文章分析了利率市场化给商业银行带来的挑战有以利差为主的盈利模式难以为继、商业银行资产负债组合管理难度加大、定价管理面临挑战、资产质量可能恶化、金融衍生产品研发力度加大等,基于兰州银行与招商银行资产负债结构、利润表、金融衍生工具使用情况、利率风险披露情况等的对比分析,提出了对兰州银行改进利率风险管理的对策和建议,主要是：构建完善的利率风险识别、计量、监测和管理控制体系,适度降低风险偏好,加强资产负债组合管理,优化利率定价策略,积极推进金融创新等。"}
{"title":"演戏 演人 演情","keyword":"演戏;楚剧;表演","abstract":"演好戏必须具备通透的理解能力,还要学会博采众家之长,使自己担当的每一个角色合情、合理、合格。唱,是戏曲艺术的主要手段,＂情＂更是表演的统领,是塑造人物灵魂的关键,是再创作的体现。"}
{"title":"北方大棚蔬菜种植技术及病虫害防治策略","keyword":"病虫害防治;种植技术;大棚蔬菜;北方;蔬菜种植;气体危害;棚内温度;天气因素","abstract":"在大棚蔬菜种植的过程中,对蔬菜种植有较大影响的因素包括气体危害、天气因素和棚内温度等等。但是从另一方面来看,品种选择和栽培管理也对种植有着很大的影响,所以我们有必要针对其病虫害防治进行研究和讨论,希望可以给大棚蔬菜的种植提供一些参考,给人们提供更为安全的农产品。"}
{"title":"水稻侧深施肥技术研究","keyword":"侧深施肥技术;水稻秧苗;生产过程;田间分布;肥料;施肥量;不均匀;吸肥量","abstract":"现阶段水稻生产过程中施肥环节一直沿用撒施方式,通过深翻整地将肥料翻扣于土壤深层,然后进行耙地、旋耕和拉板整平,也可以在耙地后将肥料撒施于田面,通过泡田实现土肥相融。这种方法施肥量大,一般每667m^2用肥约25kg,且肥料在田间分布不均匀,水稻秧苗吸肥量不一致,造成水稻长势、"}
{"title":"Abstracts","keyword":"《南亚研究》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"内蒙古呼伦贝尔边防支队新开河边防派出所“满洲里第三世界”里的标兵所","keyword":"满洲里市;第三世界;边防派出所;内蒙古;呼伦贝尔;口岸城市;蔬菜大棚;交通要道","abstract":"中国最大的陆运口岸城市——内蒙古满洲里市，其“交通要道”新开河镇的居民多以种植蔬菜大棚、在煤矿打工为生，是一个典型的收入水平较低、矛盾纠纷多发、治安情况复杂的辖区，被称为“满洲里第三世界”。"}
{"title":"管理层能力、信息披露质量与企业信用评级","keyword":"管理层能力;信息披露质量;信用评级","abstract":"本文借鉴Demerjian等（2012）的方法度量管理层能力，并以2010--2014年进行信用评级的中国A股上市公司作为样本，探讨管理层能力与企业信用评级的关系，以及信息披露质量如何影响评级机构对管理层能力的判断。研究发现：（1）在控制其他变量的前提下，随着管理层能力的提升，企业的信用评级也会越高，表明评级机构在信用评级中确实考虑了管理层能力的高低。（2）企业的信息披露质量会影响评级机构对管理层能力的判断。信息披露质量越高，评级机构就越容易以此评判管理层的真实能力，并将其在信用评级中体现出来。（3）管理层能力与企业信用评级的关系，并非由于低声誉评级机构为迎合发债企业需求、扩大市场份额而有意降"}
{"title":"文本与图像——论绘画语境建构中的历史想象","keyword":"文本;图像;历史画","abstract":"绘画创作不是为了图解历史，历史画也不是信马由缰的自由创作。历史学家也是在各种史料中不断对证，试图寻找历史的真相，绝不会放纵自己的想象。历史学家要对某一事件进行陈述，就必须拼接那些片段，而所借助的工具，则是被称之为逻辑的那套思维方式。历史学家在事件的时间与空间关系上，可以依据事实或文献加以证实，唯独语境，能让那些故去的事实“活”过来，让一堆片段性的东西，在意义上相互关联，成为能发声的一段历史，这就需要想象去触动历史学家。对于一位历史画作者，他的想象空间也在这么一条缝隙，也就存有这么一线光明。"}
{"title":"戏剧图像的价值及判定方法","keyword":"图像内容;戏剧研究;价值;演出场所;直接证据;超越语言;文献记录;学术研究","abstract":"在戏剧文物类型中，与文字类文物相比较，戏剧图像的价值在于其具有超越语言抽象性的具象性；针对演出场所戏台建筑而言，可以平面展现演出场景，呈现演出瞬间的横截面。文献记录明确的戏剧图像内容确定，可以作为戏剧研究的直接证据，洪洞水神庙“大行散乐忠都秀在此作场”图可为充分例证。而运用“无题”戏剧图像进行学术研究，考订其图像内容、性质为进行阐释研究的前提，“徐扶明之问”直击问题结点。解决这一问题要内、外证据相结合，内证方面为以图证图：借助现存的具有直接相似性的同类图画作为类推依据；外证方面以文证图，综合分析传世文献记载以与图像之间建立合理的逻辑关系。对韩休墓壁画中所谓唐代“踏摇娘”图画研究的反思，可作为上"}
{"title":"地方党政领导干部绩效考核的创新实践","keyword":"绩效考核;政绩观;考评体系;考核民主性","abstract":"虽然我国领导干部绩效考核已经开展多年，但在实际操作中，各地党委政府在地方党政领导干部绩效考核方面不断创新突破，取得了比较明显的效果。"}
{"title":"LTE地面无线通信系统在民航通信业务中的应用研究","keyword":"LTE;地面无线通信;民航通信;调度","abstract":"伴随着民航业的高速发展,飞行流量迅猛增长,对民航业通信业务的要求也逐渐提高。在此新形势下,行业用户对多媒体调度、多任务并发、实时数据处理等实时综合业务需求愈加强烈,迫切需要新一代的无线通信接入技术来满足多媒体调度的需求。文章结合场景案例的部署情况,对LTE地面无线通信系统在民航通信业务领域的应用进行阐述。"}
{"title":"地县电网设备调度命名编号自动处理和智能检索系统的研制","keyword":"电网;调度命名;编号自动处理;智能检索","abstract":"随着计算机科学的蓬勃发展,国家电网公司积极开展智能电网的建设,加快各级调度中心的智能化建设步伐。为了解决传统调度中所存在的安全隐患和诸多问题,本次研究研制出一种调度命名编号自动处理和智能检索的系统,可有效解决图纸与实际现场不符的问题,可实现在CAD、VISIO、图片等各种格式图形相互转换,在保持电网管理者原有工作模式不变的情况下解决设备重名,不规则等问题。"}
{"title":"中国政府与非政府组织（NGO）关系的演变与特征思考","keyword":"国家社会关系;政府与NGO的关系;多中心治理;公共服务供给","abstract":"随着半个多世纪中国国家社会关系的变化，中国政府与NGO的关系也逐渐演变。本文从国家社会关系的视角出发，分析中国政府与NGO的关系从政治性委托代理到社会性委托代理，再从分离型补充至共治型合作的演变过程。随后，本文尝试从历史演变归纳出总体性特征结论，指出中国政府与NGO的关系呈现出一种不同于市民社会或法团主义的后赋性社会力量特征．NGO随着政府赋权逐步发展，表现为一种与政府互动而非对抗的社会力量．影响着政府与NGO关系的演变。"}
{"title":"当代大学生心理健康教育及应用分析——评《学生心理健康教育》","keyword":"大学生心理健康教育;心理健康教育工作;应用;当代;心理状况;就业压力;极端行为;心理教育","abstract":"当前，由于就业压力的增大，越来越多的大学生出现各种各样的不良甚至极端行为，如打架、跳楼等，之所以产生这样的状况，与大学生的心理状况有着极为密切的关系。为此，高校加大了对大学生心理健康教育工作的开展力度，要求在关注学生学习和生活的基础上，还必须正确分析学生的日常心理状况，并针对出现不良反应的学生进行合理的心理教育，从而有效促进大学生的成长。"}
{"title":"以档案文献的深入开掘推进学术史视野下的大学史研究","keyword":"学术史;大学史;档案文献;演进历程;内在要素;外在因素;精神层面;物质层面","abstract":"学术史和大学史有紧密联系，可谓你中有我，我中有你。学术史是以学术演进历程为研究对象的领域，而学术演进既体现在内在要素的发展上，又倚赖外在因素的支撑上，所以学术史就不单是研究学者精神层面的东西，同时也包括许多制度层面的、物质层面的因素。具体而言，学术史是要通过研究学者和学术著作、学术传承的状况以及学术制度、学术组织、学术投入等的演进，“辨章学术，考镜源流”，来总结学术发展趋势和研讨各类相关问题。"}
{"title":"广播电台发射传输供配电系统的优化和改造","keyword":"广播电台;发射传输;供配电系统;优化;改造","abstract":"电力资源在人们的生产生活中发挥着重要作用,在广播电台发射传输过程中,需要电力供配电系统进行支持,然而,为保证广播电台发射传输的持续性,需要对供配电系统进行优化和改造,以提高广播电台发射传输质量,使其发射传输更趋于稳定。本文主要对广播电台发射传输供配电系统的优化和改造进行研究。"}
{"title":"加强风险防范,搭建金融合作机制","keyword":"风险防范;金融机构;合作机制;地缘政治关系;风险评级体系;国家政局;风险监控;文化冲突","abstract":"“一带一路”建设中风控形势复杂,建议加强风险监控和防范.沿线国家地缘政治关系错综复杂,许多国家政局不稳,法律不健全,且存在宗教文化冲突,贸易投资以及金融支持都面临着复杂的风控形势.建议金融机构与监管机构通力合作,建立完善风险评级体系,"}
{"title":"自我语言调控对二语学习者口语流利度发展的影响","keyword":"口语流利度;自我语言调控;社会文化理论","abstract":"二语学习者在进行口头交际时,常会使用重复、替换等方法来帮助表达。以往的研究通常将这些行为视为学习者的自我修补或交际策略,认为其作用在于使交际顺利进行；同时,也认为它们是学习者表达不流利的表现。而在输出理论的创始人Swain看来,学习者的这些行为属于自我语言调控,是提高流利度的必要手段。为验证自我语言调控在学习者口语流利度发展中的作用,采用实验研究的方法,考察了不同水平汉语学习者的自我语言调控行为与其口语流利度发展的关系,并结合学习者的口语语料进行了分析。结果表明：学习者的自我语言调控在其口语流利度各方面的发展过程中发挥着不同的作用。"}
{"title":"人与自然之间的物质交换：马克思恩格斯生态思想的核心问题","keyword":"人与自然;物质交换;一体性;断裂;和解","abstract":"马克思恩格斯的生态思想内容丰富,其核心问题则是人与自然之间的物质交换。伴随工业资本与工业文明的兴起与发展,生态危机日益严重,人类环境被破坏,人与自然之间的和谐被改变,人与自然之间的物质交换被异化。在批判资本主义生产方式和资本主义制度的基础上,马克思恩格斯将资本逻辑批判与生态危机批判结合起来,并提出了解决人与自然之间正常物质交换的方式,以最终消解人与自然之间的割裂与异化,从而实现人与自然之间的和解。研究马克思恩格斯的生态思想,正确地理解人与自然的关系,对于加快生态文明建设进程具有重要的理论启示意义。"}
{"title":"认罪认罚从宽框架下值班律师制度研究","keyword":"认罪认罚从宽制度;值班律师;自愿性;法律援助","abstract":"认罪认罚从宽下的值班律师制度是法律援助的重要组成部分,一定程度上弥补了认罪认罚案件中委托辩护与法律援助辩护的缺位,深刻践行了＂简程序＂不＂减权利＂的改革目标。其在保障被追诉人认罪自愿性、认罚自主性、从宽合理性等方面发挥着重要的作用,但同时也存在定位不清、介入时间不明、参与深度不够、相关制度性规范缺失等不足,有待进一步完善。"}
{"title":"大理创意旅游开发研究","keyword":"大理;创意旅游;制约因素;发展路径","abstract":"创意旅游是近年来大理旅游产业发展过程中出现的一种新兴业态,它的开发对于大理旅游转型升级、提质增效和旅游二次创业极为重要。在大理创意旅游开发过程中出现了创意人才不足、政府支持力度不够以及社区参与不足等问题。提出构建与完善人才培养与培训机制、打造创意旅游项目品牌、发展文化创意旅游和提高社区参与度等促进大理创意旅游持续发展的对策建议。"}
{"title":"浅析大学生家庭责任意识的缺失与培养","keyword":"家庭责任;道德品质;家风建设","abstract":"一个家,既是人们梦想开始的地方,也是一个社会、民族甚至国家进步和发展的重点之处。可见,培养家庭责任意识对大学生十分重要。但近年来,大学生中有些家庭存在责任意识培养缺失现象。本文主要从培养大学生家庭责任内涵入手,分析其现状和原因,从而从个人主体、家庭及社会等方面给出了一系列有效的解决途径和培养办法,以此来发展和完善大学生的责任意识与能力。"}
{"title":"基于“一带一路”背景下我国企业海外知识产权风险与应对策略的分析","keyword":"“一带一路”;企业;海外知识产权;风险","abstract":"国家＂一带一路＂战略布局下,广阔的海外市场为中国企业知识文化体系构建提供了优质、成熟的市场环境。但海外知识产权保护法律框架与体制尚未完善,导致我国企业海外知识产权存在巨大风险。本文分别从专利权培育、知识产权内部化保护、商标体系及法律法规语料库和案例检索库构建、涉外法律业务律师人才培养五个方面提出相应的策略,以期帮助我国企业预防与应对知识产权风险,发挥专利权优势。"}
{"title":"浅谈网络新闻编辑的角色特性","keyword":"网络;新闻编辑;角色特性","abstract":"互联网技术的发展,使网络成为人们日常生活工作的必需品,也由此出现了很多网络媒体,衍生出了一个新的工作——网络新闻编辑,受到人们的广泛关注,而与其相关的问题也日渐明显,需要妥善处理。本文以网络新闻编辑为切入点,分析了网络新闻编辑的角色特性。"}
{"title":"浅析电视新闻后期制作的编辑手法","keyword":"电视新闻;后期制作;编辑手法","abstract":"电视新闻事业的持续发展,使其在人们的生产生活中占据重要地位。电视新闻节目后期制作是保障电视节目播出质量的关键,比如,对原始画面、声音、文字、图像等进行二次编排和加工,增强电视新闻节目的思想性、表现性、观赏性、吸引力。"}
{"title":"李克强签署国务院令公布《融资担保公司监督管理条例》","keyword":"融资担保公司;监督管理条例;国务院令;李克强;银行业金融机构;融资担保体系;国务院总理;《条例》","abstract":"2017年8月2日，国务院总理李克强签署国务院令，公布《融资担保公司监督管理条例》，要求自2017年10月1日起施行。《条例》规定，国家推动建立政府性融资担保体系，发展政府支持的融资担保公司，"}
{"title":"孝民屯遗址晚商先民的动物蛋白消费及相关问题初探","keyword":"孝民屯;C、N稳定同位素;动物蛋白消费;晚商先民","abstract":"从新石器时代到晚商时期,先民获取肉食的方式逐渐从依赖性转变为开发型。晚商时期,中原地区完备的＂六畜＂经济,殷墟先民族属的多样化、等级差异的显著性,众多因素导致先民食物结构的多样化和差异性。孝民屯遗址人骨的C、N稳定同位素分析显示,此遗址先民主要以牛、羊动物蛋白为食。通过与同属于殷墟文化保护区内的黑河路遗址先民同位素数据比较,可以看出,先民的食物结构差异显著,可能与身份地位密切相关。"}
{"title":"论福克纳“大森林三部曲”中的后殖民生态主义","keyword":"大森林三部曲;后殖民生态主义;生态伦理悖论","abstract":"福克纳的系列短篇小说“大森林三部曲”以美国北方资本主义大工业生产替代南方种植园主经济的历史变革为背景,前瞻性地揭示了人类工业文明对自然环境造成的破坏。小说融合了后殖民理论和生态批评两个领域,体现了“后殖民生态主义”关于殖民生态扩张主义、种族与物种主义、干预倡导主义等方面的核心理念。但是,小说受作者固有的历史局限仍未摆脱白人中心主义和南方种植园主阶层的思想桎梏。"}
{"title":"“动新闻”：承载和突破解释性报道的新形态——以《新京报》盐城龙卷风报道为例","keyword":"解释性报道;动新闻;新媒体","abstract":"由于传统媒体与网络媒体的运作逻辑差异,网络媒体的解释性报道开始不断寻找新的突破口。＂动新闻＂可以融文字、图片、动画、音频、视频于一体的独特优势使其在网络媒体的解释性报道中备受欢迎。这种新的报道手段、叙事模式和传播形态为新媒体时代的解释性报道增添了不少活力。"}
{"title":"基于核心素养培养教育信息化背景下构建小学语文教学新模式的探索","keyword":"语文教学;教育信息化;反馈体系;交互平台","abstract":"小学语文教学有自身学科特点,师生互动成为主要学习形式,教师作为引导者,需要在课堂教学过程中给出更为科学合理的创设。利用信息媒体平台展开多元互动交流,及时传递教学信息,进行学习反馈,实施教学评价,促使课堂教学达成更多契合,这是教育信息技术与语文教学有机融合的重要体现,也是在信息化环境下小学语文课堂教学一个值得深入探究的课题。"}
{"title":"依法规范促进志愿服务发展  《志愿服务条例》解读","keyword":"志愿服务;依法规范;解读;《条例》;法律地位;服务组织;国务院;制度化","abstract":"国务院近日公布《志愿服务条例》（以下简称《条例》）,对志愿服务组织的法律地位、规范管理和活动开展等进行了系统规定。专家认为,《条例》的出台将进一步推动志愿服务制度化、常态化发展,提升志愿服务整体效能。"}
{"title":"浅析传统媒体与新媒体的融合发展","keyword":"传统媒体;新媒体;互联网","abstract":"随着科学技术突飞猛进的发展以及互联网的普及与应用,现阶段以移动媒体和互联网为主的新媒体技术发展迅速,为传统媒体的发展带来了一定的发展机遇与挑战。在新媒体迅猛发展的时代背景下,由于新媒体的崛起及其独特优势,越来越多的受众从传统媒体流向新媒体。"}
{"title":"浅析新媒体环境下广播媒体的现状及融合发展","keyword":"新媒体;传统广播;创新;融合发展","abstract":"随着计算机技术和网络通信技术的快速发展,新媒体时代已经来临,各式各样的信息资讯以微博、微信、QQ等新的传播方式融入人们的日常生活中,给传统广播媒体带来了巨大的冲击,传统广播媒体面临生存和发展的重要抉择。所以,传统广播媒体必须做到与时俱进,保持专业化的传统优势,采取与新媒体融合的发展策略,积极创新,不断探寻新的发展途径。"}
{"title":"纪念日：中共革命的现代性阐释（1921--1949）——一项学术史的观察与思考","keyword":"纪念日;学术史;现代性;革命;中共;阐释;多学科交叉;新文化史","abstract":"进入新世纪以来，伴随着新文化史理论和多学科交叉方法的运用，纪念日被逐步纳人中共革命的研究视野，并在纪念日利用、纪念话语、纪念仪式、纪念符号等四个层面推动了纪念日研究的学术进展，从一个独特的历史维度描绘出了中共革命的现代性面相，"}
{"title":"文化类节目思想政治教育功能及其提升路径","keyword":"文化类节目;思想政治教育功能;中华传统文化","abstract":"为获取经济效益,具备文娱效果和思想政治教育效力的文化类节目涌现出来。文化类节目让思想政治教育更有感染力、吸引力和适应力。当前文化类节目存在传播内容不够生活化、包装过于明星化、受众定位有偏差等问题,应当通过严格审核内容,注重传播形式,开拓演绎渠道,增强信息管理,传达文化的价值等路径提升质量。"}
{"title":"Mtasc编程语言在EdiTasc控制系统中的应用","keyword":"EdiTasc;Mtasc;数控系统","abstract":"EdiTasc是在Wiodows下实时运行的通用数控系统软件,识别国际标准的DIN66025 G代码和高级语言MTASC。MTASC编程语言是基于C和BASIC的高级运动控制语言。"}
{"title":"CSAMT法在抚顺深部地热资源勘查中的应用","keyword":"可控源音频大地电磁测深;地热资源;断裂","abstract":"地热资源是清洁而宝贵的矿产资源,迄今为止对地热资源的勘查程度较低,球物探勘探是一种快速勘查地热资源的有效方法。在抚顺某地区内采用可控源音频大地电磁测深法（CSAMT）进行了地热资源勘查工作,利用物探异常寻找了一处隐伏的断裂构造,并钻孔验证,证实了CSAMT方法在寻找深部地热资源的可行性。"}
{"title":"关于高层建筑施工技术要点的探讨","keyword":"高层建筑;施工特点;技术要点","abstract":"随着高层建筑的增多,对于高层建筑的施工质量有了更高的要求。因为高层建筑单位面积所承载的作用力较大,所以各构件需要具备较强的抗拉伸、抗剪切以及耐久性等性能,才能够确保高层建筑的质量和安全。在高层建筑施工的过程中,由于施工周期长、参建单位众多,并且建筑本身存在很大的施工强度,需要准确的分析施工技术要点,从而提高施工技术水平,为推动高层建筑的发展而创造有利的条件。"}
{"title":"国产“小妞电影”的结构性困境与原创性诉求——由《滚蛋吧!肿瘤君》说起","keyword":"肿瘤;原创性;奥斯卡金像奖;诉求;困境;结构;电影;国产","abstract":"近日，奥斯卡官方公布的第88届奥斯卡金像奖最佳外语片送审名单中，赫然出现了《滚蛋吧!肿瘤君》（下为《肿瘤君》）的名字。尽管该片拥有大量的年轻粉丝，但这一殊荣还是引起了广泛的争议。许多评论者表示，让该片代表中国角逐奥斯卡，是一个“过于轻量级和不恰当的选择”。"}
{"title":"物联网技术惠及现代农业发展探析","keyword":"物联网;现代农业;信息技术;传感器;射频识别","abstract":"随着我国科学技术的不断进步,物联网技术在各领域的发展应用日趋成熟,已成为迅速崛起的战略性新兴产业与全新经济增长极,势必带动我国信息技术产业的第三次发展浪潮,如何将物联网技术更契合的应用于现代农业生产中是当前农业发展研究的重要课题。文章通过解析物联网技术的原理,分析了物联网技术在农业发展中的应用基础与发展趋势,明确提出当前我国农业物联网发展亟须攻克的关键性问题,并结合物联网技术提出相应发展策略。该文通过资料收集、理论分析、数据收集与整理等相关方法对物联网技术影响下的现代农业发展现状及未来方向做出了大胆的预测,研究发现：物联网技术在现代农业发展中的运用能够传递更多实时有效的信息,能够有效结合农业市"}
{"title":"《法哲学原理》的经验观——兼论马克思对概念的逻辑的经验性批判","keyword":"《法哲学原理》;实定法;概念的逻辑;马克思;黑格尔","abstract":"马克思曾就黑格尔《法哲学原理》的主要段落《国内法》第261～313节进行了分析，结合国家制度批判了黑格尔的自然法即他的法哲学。在《法哲学原理》中的《导论》第3节、《作为法律的法》第211～214节中，黑格尔集中论述了法的实定性、法的理念向实定状态的过渡、法的体系等内容，集中表达了他的抽象的思辨的唯心主义思想，尤其在现实的历史直观面前，黑格尔的经验观再一次屈服于概念的逻辑，正是在这一点上，马克思开创了科学的历史学研究。"}
{"title":"我所经历的杂技商演20年","keyword":"中国杂技;高空高低钢丝;双层晃板;泰国曼谷;蹬板凳;高车踢碗;双爬杆;投资成本;杂技技巧;杂技艺术","abstract":"一、陪＂战杂＂两次出国1986年10月,公司领导派我随广州军区战士杂技团一行45人赴丹麦、挪威商演。通常,这样一个大团出国,中演公司要派一位干部担任公司代表,再派一名外语翻译。这一次,领导经过研究决定,由我担任中演公司代表兼翻译,这在当时属于破格使用。我没有辜负领导对我的信任和期望,圆满完成了任务,28天为公司创收5万美元,没有发生任何事故,＂战杂＂领导和演出商对我的工作都很满意。"}
{"title":"当代大学生诚信教育的必要性研究","keyword":"诚信教育;思想政治教育;社会主义核心价值观","abstract":"诚信是中华民族传承数千年的传统美德,是社会主义核心价值观的重要内容。诚信对于当代的中国社会具有重要的价值和意义,在分析其当代价值的基础上,结合西方诚信教育的经验,提出了针对大学生诚信教育的有效途径,包括要营造诚信氛围,将诚信教育和思想政治教育紧密结合起来；加强高校诚信的制度建设,完善有效的监督和管理机制；要把大学生诚信教育放在整个国家和社会的层面来考量,重视其长远影响。"}
{"title":"关于全面推开营业税改征增值税试点的通知","keyword":"试点范围;营业税;增值税;税改;于全;生活服务业;房地产业;国务院","abstract":"经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税（以下称营改增）试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人，纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。"}
{"title":"自然资源资产负债表：梳理、定义与解析","keyword":"自然资源资产负债表;定义;解析","abstract":"作为生态文明责任追究制度的重要载体——自然资源资产负债表日益受到社会各界的广泛关注,但学术界对该表尚无明确定义,莫衷一是。本文在评述了现有自然资源资产负债表定义的基础上,进一步提出了新定义,并对其构成要素进行了分析,为下一步编制自然资源资产负债表提供了基础。"}
{"title":"国家发展改革委主任何立峰深入解读党的十八大以来中国经济社会发展成就","keyword":"国家发展改革委;中央直属机关;政治工作部;国家机关工委;专题报告;习近平;立峰;可持续发展;教育部;中央军委","abstract":"2017年8月18日,中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、中央军委政治工作部、北京市委在京举办＂砥砺奋进的五年＂系列报告会首场报告会,国家发展改革委党组书记、主任何立峰作了＂以新发展理念引领经济新常态推进中国经济平稳健康可持续发展＂的专题报告。"}
{"title":"重视并善于学习是党的制胜法宝","keyword":"善于学习;制胜法;党的优良传统;政治优势;历史实践;理论创新;共产党人;时代步伐","abstract":"＂学习是前进的基础＂。重视学习、善于学习,是我们党的优良传统和政治优势,是共产党人能够攻无不克、永葆生机的优势所在。党的历史实践表明,我们党之所以能够紧跟时代步伐,不断有理论创新和实践创新,归根结底是因为重视学习。"}
{"title":"殊途同归，多解以致思","keyword":"一题多解;发散思维;解题方法","abstract":"新课标强调数学教学过程中要对学生的创新思维的培养，引导学生有主动创新的意识，学会创造性思维的运用，提高思维远比教会学生一些基础知识，会做几道题重要的多，在数学教学过程中培养学生的发散思维能力是数学新课标的要求，更是教师的教学过程中重点关注的方面之一．"}
{"title":"浅谈初中物理教学中如何培养学生创新能力","keyword":"初中;理教学;创新能力","abstract":"创新是一个民族的灵魂，是一个民族兴旺发达的不竭动力，在中学的物理学习过程中，对学生的创新能力加以培养，可以培养学生的学习能力，挖掘学生潜在才能，形成良好的创新品质．所以我们在中学物理学习中要培养学生创新能力和实践能力，创建新型的学习模式．"}
{"title":"情绪情感理论在大学生平等观教育中的应用","keyword":"大学生;情绪情感;平等观教育","abstract":"情绪情感对大学生心理健康发展、个体人格完善及其平等观教育非常重要。然而,部分高校在平等观教育的内容、策略、模式、活动等方面对学生的情绪情感未能给予足够的重视,致使大学生缺乏平等意识。为此,高校应将情绪情感理论贯穿于平等观教育的全过程,不断充实教育内容,完善教育策略,丰富实践活动,优化教育模式,创新教育制度。"}
{"title":"皮影艺术新媒体传播研究","keyword":"新媒体;皮影艺术;存在问题;解决策略","abstract":"随着世界各国对文物保护的关注,皮影被列为了世界非物质文化遗产,其发源于我国的陕西,主要是把民间的戏曲与工艺美术串联在一起转化而来的独特艺术品种。皮影艺术在我国主要是以人为载体来进行不断的传承和发展。如今,随着新媒体技术的出现,使皮影艺术的传播出现了翻天覆地的变化,有效打破了传统媒体传播的限制,满足了皮影艺术的发展,而且为皮影艺术的传播提供了更多的渠道,进而促进皮影艺术的传承与发展。"}
{"title":"在“变”中培养制图空间思维能力--兼谈中职工程制图教学","keyword":"中职;工程制图;变异学习理论;空间思维能力;关键特征","abstract":"根据变异学习理论, 在工程制图教学中有意识培养学生的图形辨析能力.通过观察图形的关键特征 （形状和位置）, 从而分辨出图形的变与不变, 并聚焦 “变” 的部分, 使学生在 “变” 中认识形体的本质、 增加图形储备、 掌握组合体的组合过程、 领悟制图学科多变的奥秘.学生在好奇、 专注中辨析、 思考, 从而提升了制图空间思维能力."}
{"title":"关于小学英语教师教学信念与教学行为关系的个案研究","keyword":"教学信念;教学行为;关系;个案研究","abstract":"本文选取北京市某小学四名熟手型英语教师作为个案研究对象，通过访谈和课堂观察，从英语语言观、英语学习观、英语教学观、英语课程观、师生角色观五个维度探究教师的教学信念与课堂教学行为的关系。研究发现：四位教师的教学信念与教学行为并不是一一对应的关系；教师教学信念与教学行为不一致的方面也因人而异；影响教学信念转化成教学实践的主要因素是学生素质、课堂管理与教师自身知识。"}
{"title":"高校文科实验教学与实验室建设的创新探论","keyword":"文科实验教学;实验室建设;开放性教学;创新发展","abstract":"社会对人才需求的变化,决定了高校对大学生的培养教育在内容和形式上也要做出相应调整。在当前数字校园的环境下,高校对人文社科类学生的培养也越来越倾向于培养学生的实践操作能力和创新能力。应用型实验课程的开设对培养文科学生的综合能力有着重要作用,而文科实验室的建设也成为了高校教学改革中的重要一环。本文分析了目前高校文科实验室的发展现状,指出了对开放性教学改革的创新思考,并结合国内部分高校一些具有文科特色的实验室构建模式对传统文科实验室的建设与创新发展进行了探讨。"}
{"title":"广西北部湾“海交史”博物馆建设的可行性分析及路径思考","keyword":"“一带一路”;广西北部湾地区;海交史博物馆;区域文化产业","abstract":"服务＂一带一路＂倡议和广西＂海洋经济强区＂战略,展示区域在人文交流、＂民心相通＂的社会图景中的历史担当,广西北部湾海外交通史博物馆的筹建具有重大现实意义。海船作为海上交通不可或缺的重要工具,呈现出广西北部湾地区海上文化交流的历史图景。同时,海上交通自史前起,在每个历史时期都有不同的政治、历史背景和文化关系,也成为区域海交史呈现的主题。基于田野调查收集的材料,使建馆的优势和机遇得以展现,并厘清筹建工作中将面临的困难和挑战。以此,广西北部湾海外交通史博物馆建设规划在付诸实践时,将更具合理性和可操作性。"}
{"title":"易地扶贫搬迁在修水的实践和思考","keyword":"扶贫开发工作;实践;搬迁;西北山区;修水县;九江市;人口","abstract":"修水县位于赣西北山区，素有“八山半水一分田，半分道路和庄园”之称。全县辖19镇17乡，4504平方公里，人口87万，是全省面积最大和九江市人口最多的县，也是国家扶贫开发工作重点县和省定特困片区县。"}
{"title":"论上乞心儿与吐蕃时期几座寺庙的关系","keyword":""}
{"title":"满怀豪情迎接党的十九大胜利召开","keyword":"政治生活;九大;满怀豪情;全国代表大会;工作作风;民政工作;中国特色;习近平;民生;优抚安置","abstract":"举世瞩目的中国共产党第十九次全国代表大会即将在北京召开。召开党的十九大,是全党全国各族人民政治生活中的大事,全国民政系统干部职工欢欣鼓舞,正以更加饱满的工作热情和更加深入扎实的工作作风而勤奋工作,满怀豪情迎接盛会的召开。党的十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期召开的一次十分重要的大会,事关党和国家事业继往开来,"}
{"title":"幼儿教师职业倦怠的成因及矫正策略","keyword":"幼儿教师;职业倦怠;成因;矫正策略","abstract":"人们常说,干一行爱一行、钻一行。又说,干哪行烦哪行、厌哪行。前者是对人们所从事职业、事业的社会期待,是个人内在的理想所向；后者是对职业的一种情绪、认知的心理表象,是个人内在的需要与客观实际情况相矛盾的心理反映,即就是大家通常说的职业倦怠。作为人类灵魂的工程师,从事教育人的职业来说,幼儿教师的职业倦怠问题表现。"}
{"title":"高中生物教学的着力点","keyword":"高中;生物;实验能力;培养","abstract":"生物学是一门实验性科学,是一门以观察和实验为基本研究方法的实验科学。在高中生物课的教学中,只有让学生多观察,才能牢固地掌握生物的形态、结构、生态和分类等基本概念。对生命活动等基本原理都必须通过实验,才能真正理解。"}
{"title":"巧激巧问巧教 优化课堂效果","keyword":"化学教学;激趣;设疑;施教","abstract":"课堂教学是实施素质教育的主渠道。优化教学过程,进行教学改革,是实施素质教育的一个核心。"}
{"title":"浅析二维动画角色造型的色彩设计","keyword":"二维动画;角色造型;色彩","abstract":"在一部动画作品中,动画角色起着不可忽视的作用,但凡经典之作都一定伴随着成功的动画角色造型。而色彩又是动画角色设计中必不可少的元素之一,只有将这些带有鲜活生命色彩的元素融入角色造型的设计中去,才能创造出具有生命力的形象。本文从多个角度进行分析说明,深化对二维动画角色色彩设计的理解,体现出色彩运用对动画角色设计的重要性。"}
{"title":"烹饪无止境，健康价更高——中国好味道：中国好厨师＋中国好食材金秋美食（北京）品鉴会纪实","keyword":"烹饪大师;中国;美食;品鉴;北京;厨师;味道;健康","abstract":"金秋的北京迷人而美丽,2017年8月30日晚,由中国食文化研究会餐饮文化委员会主办的＂中国好味道：中国好厨师＋中国好食材美食金秋品鉴会＂在中国职工之家富江南餐厅举行,南北餐饮大咖和烹饪大师60余人相聚一堂,共品健康国宴级淮扬美食。"}
{"title":"现代远程教育技术在课堂教学中的作用","keyword":"课堂教学;高效;远程教育;教师;自主学习","abstract":"现代远程教育是随着计算机网络技术的发展而产生的一种新型教育方式,它以计算机技术、多媒体技术、通信技术和国际互联网等高新技术为主要教学手段,进行跨时空教学。远程教育作为一种教育教学方式,对传统的教育模式提出了新的挑战。它的出现不但带来了教学方法的变革,更使得传统的教师教、学生学的教学关系发生根本性的改变。"}
{"title":"学困生识字难的原因及对策","keyword":"识字教学;学困生;原因;策略","abstract":"识字是阅读和写作的基础,是1-2年级语文课的教学重点,识字教学直接关系学生后续能力的发展,具有重要意义。在识字教学方面有一个很突出的问题就是学生个体差异,从学生一入学就开始有所表现。随着识字量不断扩大,识字能力迅速提高,而学习有困难的学生（以下简称＂学困生＂）,连最基本的识字要求都难以达到。一、造成识字难的原因1.学前教育差异。"}
{"title":"论“哈佛框架”在公路勘察设计企业财务分析中的应用","keyword":"公路勘察设计;财务分析;哈佛框架","abstract":"本文主要介绍财务分析的发展背景及公路勘察设计行业的行业特点,总结公路勘察设计企业财务特点及财务分析中存在的问题,分析了哈佛框架财务分析的优势,提出应用哈佛框架解决当前公路勘察设计企业财务分析问题的解决思路。"}
{"title":"数据的面孔——西方电影评价体系研究中的主客观博弈","keyword":"电影评价体系;分层评价;数据分析;主客观博弈","abstract":"西方电影评价体系在长期的理论和实践探索中已逐渐形成三个层级：大众口碑和用户评分、专业电影评价组织奖项或榜单以及立足于数据统计的评价之研究。其中每一层级的评价,都涉及了客观方法和主观问题之间的彼此优化、互为论证、相互博弈。该体系很好地糅合了电影评价行为的主客两面,且通过不同评价层级之间的参照和指导,将西方电影平衡在艺术与商业、大众与小众、品质与传播之间。"}
{"title":"小提琴曲《流浪者之歌》的演奏特点及技巧","keyword":"流浪者之歌;演奏技巧;演奏特点","abstract":"现如今,人们在生活质量得到保障的情况下,开始注重自身的精神需求。小提琴演奏作为大众演奏方式当中尤为重要的一部分,能够给人带来不一样的心灵享受。本文主要以西班牙著名小提琴家的《流浪者之歌》作为研究对象,首先介绍了作者的生平以及创作背景,紧接着对其演奏特点与技巧进行了深入分析,最后进行了简单总结。"}
{"title":"流行音乐融入到初中音乐教学的探索","keyword":"教学方式;初中音乐;流行音乐","abstract":"课程改革的背景下,初中音乐教学方式也需要进行适当的转变。将流行音乐与初中音乐课堂相结合,能够提升课堂的趣味性,使课堂气氛变得轻松有趣,增加学生对音乐的喜爱,提升他们的自学能力,营造良好的学习空间,增强教学效果。流行音乐能够使音乐教学变得生动有趣,便于学生掌握相关知识,保证教学进度与教学质量。本文首先探讨了在音乐教学中融入流行音乐的优势,进而分析了具体的操作方法,以期推动初中音乐教学的发展。"}
{"title":"浅析VR互动技术在博物馆中的应用","keyword":"博物馆;VR体验;云计算","abstract":"博物馆的互动化是近年来博物馆发展的重要趋势,将虚拟现实互动技术应用在博物馆的建设中是一个重要的课题,利用虚拟现实互动技术将博物馆真实、完整地呈现给观众,是博物馆发展的方向之一,且拥有广阔的发展前景。VR互动展示技术在博物馆上的应用,有着巨大的优势和发展空间。"}
{"title":"工商管理培训在企业管理中的作用、问题与策略","keyword":"工商管理;培训;企业管理;策略","abstract":"随着国民经济持续发展,不同行业、领域、企业发展速度不断加快。在多方面因素作用下,企业管理工作已被提出更高的要求,如何加强管理队伍建设已成为企业生存发展道路上亟须解决的重大问题。在日常管理过程中,工商管理是企业不可忽视的关键性组成要素,企业必须多层次加大工商管理培训力度,从根本上提高自身管理效率与质量。因此,文章从不同角度入手客观分析了企业工商管理培训问题和加强工商管理培训提高企业管理水平的必要性与策略。"}
{"title":"日美图书馆视障读者服务策略及启示","keyword":"日本;美国;图书馆;视障读者;启示","abstract":"对视障读者的基本情况进行介绍,分析了日本和美国图书馆视障读者阅读服务现状,提出对我国图书馆进一步开展视障读者服务工作的启示：积极推进视障读者阅读服务的立法和政策导向；构建专业化的视觉障碍阅读服务体系；深化公共图书馆视障读者阅读服务的内涵；加强与各类社会公益组织的合作,以期为我国图书馆更好地开展视障读者服务提供借鉴。"}
{"title":"秋夜桐影“好墨叶”——恽寿平及其《瓯香馆集》述要","keyword":"恽寿平;《瓯香馆集》;常州画派;没骨画法","abstract":"清初著名花鸟画家恽寿平家学渊源,多才多艺,时称“诗书画”三绝,《瓯香馆集》收录了其大量诗文、绘画理论及出游、雅集、酬答等文化艺术活动.恽寿平诗文流畅,诗格高逸,被誉为“毗陵六逸之冠”,绘画方面开创“常州画派”,对后世影响极大,其画论精妙独到,在清中叶脍炙人口,广为传播.此书具有极高的文献、史料和绘画理论价值."}
{"title":"器乐拟声乐化演奏对声乐教学的辅助作用","keyword":"声乐;器乐;抽象","abstract":"从传统音乐的角度来说,音乐可以分为两大门类——声乐与器乐,两种音乐门类相互依附相生相融,音乐以其独特的魅力影响着不同时代人们的审美。＂音乐是一种非语意性和非造型性的艺术,它只能通过音响的运动,以象征、模拟、暗示、抽象、概括的方法间接地显现现实世界,因此它的认识功能比起其它艺术来得要弱!＂以上这段话来自于《艺术学基础知识》一书中对音乐认识的一个解释,总体的中心思想即音乐看不见摸不着,只能去感知。声乐更是如此,在学习过程中往往因其＂看不见摸不着＂的特性往往使声乐初学者会遇见一些困难,本文将声乐与器乐共性进行对比,使初学者能够快速地直观地意识到歌唱的问题所在,从而使歌唱得到进步。"}
{"title":"医学院校外语专业翻译工作坊教学模式研究——以遵义医学院珠海校区为例","keyword":"医学院校;翻译工作坊;教学模式","abstract":"医学院校外语专业教师专业素养有待进一步提高,学生学习理念有待进一步提升。遵义医学院珠海校区外语系教学团队针对教学存在的问题,实施翻译工作坊教学模式推进教学改革,取得了良好的效果。教学团队经过教学改革实践认识到：医学院校必须进一步打造师资优势,融入医学特色；增加行业经验,提升教师学历；补充教学资源,开辟第二课堂；搭建微信平台,加强团队合作。唯有如此,才能不断提高翻译人才培养质量,满足社会对复合型翻译人才的需求。"}
{"title":"公共舆论对政府决策的影响——以冷战后日本主要政策为主","keyword":"公共舆论;政府决策;核心政策;选举期间;日本政治","abstract":"公共舆论如何影响政府的决策？政府为什么有时会强行通过公共舆论反对的政策，有时却放弃强行通过公共舆论反对的政策？本文以冷战后日本历届内阁制定的主要政策为研究对象，提出了三个研究假设，并通过Logit模型进行回归分析及案例检验加以论证，结论认为：在政府决策者遭遇公共舆论普遍反对的情况下，自变量“核心政策”（core policy）和“选举期间”（election）与因变量“政府决策”（policy decision）之间有显著的因果关系。具体来说，在选举期间，政府的决策者不太可能强行通过公共舆论反对的核心政策；而在非选举期间，政府决策者很有可能强行通过公共舆论反对的核心政策；此外，政府决策者很有可"}
{"title":"高职院校专业评估与专业诊改的区别","keyword":"高职院校;专业评估;专业诊改;区别","abstract":"对高职院校专业诊改和专业评估的已有研究成果及相关政策依据进行梳理发现,二者在理论体系、质量保障体系中的坐标、内容、程序、结论运用等方面具有明显区别。高职院校专业诊改和专业评估不能相互替代,而是互为补充、缺一不可,同属于现代职业教育质量保障体系,应从全面质量管理的角度对其进行把握。"}
{"title":"“微写作”作文训练——作文教学的推助器","keyword":"作文教学;作文训练;写作;书面表达;语言描述;精练","abstract":"一、问题的提出1.概念界定：＂微写作＂是指短小精练的书面表达,是运用精练的语言描述场景、事物,表述观点,抒发情感的写作。"}
{"title":"探究性学习在高中物理教学中的应用浅析","keyword":"探究性学习;高中物理教学;应用","abstract":"在课程改革不断推进的过程中,许多新的教学模式应运而生,探究性学习的出现在极大的程度上提升了学生学习的主观能动性,并且大大提升了教学的效率。在高中物理的教学中应用探究性学习,能够更好的培养学生自主探索物理规律的能力,本文旨在研究探究性学习在高中物理教学中的应用。"}
{"title":"器物的力量，讲述的力量——莱斯特大学Viv Golding教授访谈录","keyword":"争议性历史;器物的力量;对话与合作","abstract":"2017年“国际博物馆日”以“博物馆与有争议的历史：博物馆讲述难以言说的历史”为主题，该主题侧重于博物馆如何面对争议性历史，让博物馆成为促进人与人之间和平关系的枢纽。英国莱斯特大学博物馆学教授Viv Golding通过博物馆对于争议性历史的态度、讲述，强调了在争议性历史的认知和传播过程中不可或缺的合作态度，在实践中解放思想，展现了博物馆在挖掘争议性历史价值和社会意义上的积极作用。"}
{"title":"探究建筑应用型人才的培养方式","keyword":"建筑专业;应用型人才培养;培养策略","abstract":"如何创新人才培养模式是高等教育一直以来关注的焦点。新课程改革,对人才的教育与培养提出了更高的要求。深化教学改革的实践、创新顺应时代发展的教育模式是现阶段高校教育的发展方向。本文立足于建筑工程管理类专业的学生教育,论述了如何创新建筑应用型人才的培养模式。"}
{"title":"黄震在官之救济活动略述","keyword":"黄震;灾荒;救济","abstract":"黄震是南宋末期著名的理学家,创立东发学派,同时也是一位卓有政绩的有为官员。黄震为官近二十年,勤于政事,体恤民情,关心民事,尤其在抑制豪强、兴修水利和赈荒救灾方面有值得称赞的政绩,可以说做到了＂凡力到可以求民者,无不为之矣＂。"}
{"title":"东亚共同体构想与民主党鸠山政权的命运","keyword":"东亚共同体;鸠山政权;日美安保;基地问题","abstract":"东亚共同体构想是鸠山由纪夫政权的最重要的政策主张,其代表了鸠山政权＂脱美自立＂的战略抉择。也正是因为选择了重视亚洲的路线,在日本国内的既得利益集团与美国的压力下,鸠山政权最终出师未捷。本文的初衷并非要为鸠山政权鸣不平,而是关注日本国内的既得利益集团是如何影响现实政治生活的。日本政治所面临的最大问题就是缺乏对公权力的制约,既得利益集团的勾结就是其恶果。现在安倍政权所面临的森友学园、加计学园丑闻都是此类现象的延伸。这一问题如果得不到根治,以变革者形象出现的鸠山政权的命运只能不断重演,像基地问题等社会问题也无法彻底解决。"}
{"title":"“营改增”对施工企业税负的影响及若干建议","keyword":"施工企业;“营改增”;影响;税负","abstract":"我国在2011年的时候正式出台了营业税改增值税的方案，随着该方案实施规模的逐渐扩大，必然会在很大程度上对施工企业带来影响。本文笔者首先分析了“营改增”体制实施对施工企业税负可能造成的影响，在此基础上，提出了基于“营改增”政策下的施工企业税负工作的建议，希望能够为“营改增”体制下的施工企业税负工作带来值得借鉴的思路。"}
{"title":"高校创新创业教育人才培养探析","keyword":"创新;创业;人才","abstract":"国内高校的一项根本职能就是培养人才。通常高校会通过营造创新创业的校园氛围、指导校园学生创业想法和项目、采取各种政策措施来培养老师和学生的创新创业意识、创业技能，充分发挥老师和学生潜能，将传统的常规教育转变到创新创业教育的轨道上，调动学生积极性，提供实践机会等，培养出国家需要的创新创业人才。"}
{"title":"卷首语","keyword":"卷首语;绘画作品;批评家;艺术;意味","abstract":"本期的《今日人物》，我刊重点推荐唐志冈先生的绘画作品，著名批评家吕澎先生评价其作品为对于记忆的成功改写，他的艺术从传统中成长，更在这个崭新的时代焕发新奇意味。"}
{"title":"滨海旅游开发兼秦山岛开发的调研与思考","keyword":"滨海旅游;旅游资源;开发利用","abstract":"分析指出当前连云港市赣榆区小城镇建设存在的主要问题,针对问题提出以下对策：要通过规划先行,用可行性的规划指导小城镇的建设,用管理保证规划和建设的顺利实施。因地制宜做好城镇化快速推进,应该想方设法集聚发展要素,建立健全投融资机制,不断进行制度创新等措施。需要在实践中创造＂特色＂的吸引力,突破发展＂瓶颈＂,创＂特色＂,形成自身的核心竞争力,才能更好地推进赣榆区特色小城镇建设。"}
{"title":"对加强事业单位人事档案管理工作的几点思考体会","keyword":"事业单位;人事档案管理工作;对策思路","abstract":"事业单位人事档案管理工作的开展水平，直接体现了人事工作的开展水平。在相关工作开展落实的过程中，我们应该结合新的工作形势和需求，积极进行推进和改革。在当前事业单位人事制度不断改革的形势下，人事档案管理工作的开展落实需要更好地解放思想，实现创新和优化。作为人才信息的重要保障性工作，人事档案工作的开展对于事业单位人事工作的开展影响是直接且关键的。本文就结合事业单位档案管理工作的实际情况，分析和探究了相应的开展对策思路。"}
{"title":"民办高职院校学生党员发展工作的难点与对策","keyword":"党建;党员;培养;难点;对策","abstract":"在我国民办高职院校的发展过程中，应注重培养更多具有政治觉悟较强、业务水平较高和工作能力强的大学生党员，从而推动中国特色社会主义建设更加稳定健康地向前发展，促使民办高职院校能够更好地完成自己的发展目标。由于社会环境、学生自身素质以及党务工作等方面的原因，使得目前民办高职院校学生党建工作还存在许多问题。结合民办高职院校党建工作的特点,对党员发展的困难和问题进行分析,针对这些问题提出对策,才能改进和完善党员发展的程序和标准。"}
{"title":"大数据背景下高校辅导员数据安全能力研究","keyword":"大数据;高校辅导员;数据安全能力","abstract":"大数据时代的到来给人们的生产和生活都带来了变革，也对高校辅导员的工作内容和工作方式产生了越来越深刻的影响。但同时与教育内容相关的大数据在收集、使用和存储等诸多方面也存在着安全问题，给高校辅导员的工作提出了新的挑战。提高高校辅导员的大数据辨别能力、科学化分析水平、相关的法律和伦理观念以及增强安全存储和防范意识是应对大数据安全问题的有效途径。"}
{"title":"英国脱欧及其对中国的影响分析","keyword":"英国;脱欧公投;欧盟;中国","abstract":"英国退出欧盟，应该要关注到的是英国脱欧的原因，还有脱欧对英国本身以及对欧盟的冲击。脱欧对英欧两者的经济、政治、国际地位等产生了深远的影响。中国需要对英国脱欧导致欧洲局势的变化进行全面了解，并调整相应的政策，推动中英、中欧在经济、政治等方面的合作继续良好运行，推动全球化的进一步发展，造福双方人民。"}
{"title":"初探我国居家养老社区发展与规划设计","keyword":"居家养老;社区发展;规划设计","abstract":"目前我国已经进入快速老龄化阶段，养老问题越来越严峻。本文分析了我国养老体制存在的问题，在分析养老模式的发展进程的基础上，提出适合我国国情的养老模式—居住养老社区模式，并针对该模式的建设和养老服务业的发展提出了一些建议，希望能够帮助解决我国的养老问题。"}
{"title":"浅析建筑室内装饰装修施工管理","keyword":"室内装饰装修;施工管理;控制管理","abstract":"随着室内装饰装修技术水平的提高以及人们对高质量、高品质生活的追求，居民对于室内装饰装修施工工程的质量安全有很高的要求，而且还要求室内装修装饰要具备最佳的艺术感。加强对室内装饰装修工程的施工管理，对于提高室内装修装饰的安全质量以及实现室内装修的“高、精、尖”具有推动作用。笔者结合自身多年开展室内装饰装修施工工程的实践经验，浅要分析了室内装饰装修工程各阶段施工管理，力求提高其管理水平，为民众提供舒适生活。"}
{"title":"云南省旅游资源立法探析","keyword":"云南;旅游资源;立法;环境保护","abstract":"云南省的旅游资源极为丰富，而现行旅游资源立法中存在的种种问题和不足，对云南的旅游经济产生了一定的滞后作用，需要通过进一步立法特别强调旅游资源保护的问题，以妥善处理好旅游业发展与旅游资源保护的关系。在国家层面的旅游资源保护基本法出台之前，云南省在地方立法实践中可通过配合现行国家立法，因地制宜地进行具有可操作且兼具地方特色的地方立法，以实现旅游资源开发利用与环境保护并重的目标。"}
{"title":"高温下毛细管压力监测技术的应用","keyword":"毛细管;监测;压力传感器","abstract":"高温下毛细管压力监测技术就是利用毛细管测压、热电偶测温技术原理不断进行技术改进，结合毛细管耐高温高压、抗腐蚀、测试原理简单、管理方便等特点，不断对毛细管测压方式进行创新而成熟起来的技术。"}
{"title":"运用现代信息技术优化中学语文课堂","keyword":"中学语文;信息媒体;运用研究","abstract":"中学语文课堂教学中运用信息媒体,体现了教学改革的方向与素质化进程,教师要在教学容量增加方面体现多媒体作用,营造浓厚的教学氛围,合理安排教学节奏,以及提升思想教育成效,更好地促进教学工作开展。"}
{"title":"消费革命--幸福产业来临","keyword":"消费革命;产业;幸福;中国社会;消费升级;生活方式;生产方式;商业模式","abstract":"消费升级是中国社会一场真真正正的革命，它会倒逼中国社会的一系列变化，包括生活方式、生产方式、商业模式，甚至社会结构。"}
{"title":"最低工资标准提高对就业正规化的影响","keyword":"最低工资标准;非正规部门就业正规化;全要素生产率(TFP);产品需求","abstract":"虽然最低工资政策的出发点是为了维持正规部门低收入者生活水平，但本文发现其执行效果并不局限于此，而是在一定条件下对中国经济存在“大推进”作用,即有利于更高工资、更高消费和正规化均衡的实现。结果显示：最低工资标准对正规部门就业者工资收入提升弹性大于非正规部门就业者，且从分位数看表现为“U”型，因此．最低工资标准上涨拉大了部门间和部门内就业者工资差距；最低工资标准提高对消费支出刺激作用明显，每10％的增长预计能够带来四省市城镇居民消费支出增加约11．67亿元；随着本地实际最低工资标准的提高，批发和零售业、住宿和餐饮业中的正规部门出现扩张,非正规部门出现收缩，而制造业和房地产业则呈现出“逆正规化”趋势"}
{"title":"事件","keyword":"雕塑作品;事件;超现实主义;人体解剖学;雕刻技术;人体比例;面部表情;人体结构","abstract":"“错误”人体雕塑 日本艺术家Yoshitoshl Kanemaki运用木雕刻技术制作了一些雕塑作品，但他背离了传统，引入了一些超现实主义的元素。他的作品全部是由树干雕凿而成，这些作品没有遵守常规的人体解剖学和人体比例，而是刻意地加入了一些“错误”的元素，使雕塑的面部表情和体型都超越了常规的界限，比如有12个头的女孩，体型跟波浪一样的女子，以及长着4只眼睛的脸，这些都背离了传统的人体结构，变成了虚幻的世界。"}
{"title":"论技术壁垒的实质","keyword":"技术壁垒;国内规制;WTO;透明度;必要性测试","abstract":"世贸组织内所谓技术壁垒实际上是规制壁垒。这里的＂技术＂不仅仅限于科学技术意义上的＂技术＂（technology）。所有复杂性管理问题都有可能被纳入行政部门的规制,受制于统一的基于国内行政法的、体现于TBT协定的透明度、必要性测试等要求的约束。为此,技术壁垒应包括世贸组织内TBT、SPS协定以及服务贸易协定＂国内规制＂项下的贸易壁垒。"}
{"title":"知识型员工的忠诚度管理","keyword":"知识型员工;忠诚度;影响因素;管理","abstract":"知识型员工的忠诚度受薪资待遇、培训、晋升、企业发展前景等因素的影响。分析出知识型员工忠诚度对企业价值影响,建立合理的薪资报酬制度,为他们提供展示自我价值和平等晋升的机会,可不断增强他们对企业的归属感和责任感,充分发挥他们对企业发展的关键作用。"}
{"title":"管理者“亲为”与“分解”的辩证思考","keyword":"管理者;亲为;职权分解","abstract":"践行科学发展观,推动社会发展,离不开管理者的统筹力量。＂管理＂的溯源关系到管理者的亲为与职权分解的辩证。组织管理中常常出现＂雷声大,雨点小＂的现象,协调难度大,错误反复、工作关系混乱、运行动力减弱,继而影响组织的工作效率与效果等。此外,部分审批制度的设计存在互为因果、互为前提的问题,导致办事人无所适从,徒增治理内耗,影响组织议定事项的执行效率。而团队与组织发展中出现如此弊病,大多与管理者的＂亲为＂和＂分解＂程度有关。"}
{"title":"海上石油井口平台油井出砂管理措施探究","keyword":"海上石油平台;油井出砂;管理措施","abstract":"本文分析了海上石油平台开采过程中油井出砂的危害,提出相应的处理措施,以确保平台安全平稳运行,旨在提供一定的参考和借鉴。"}
{"title":"论媒体与群众文化活动的角色共赢","keyword":"媒体与群众文化;文化呼声;角色共赢;引领氛围","abstract":"＂我的合唱我的团＂是沈阳广播电视台生活广播发起的一项群众性文化活动,已连续举办四年,创造了参赛人数、比赛场次、获奖人数等多项辽沈合唱史上的全新纪录。本文分析了媒体与群众文化活动深度融合、相辅相成的共赢之道,为媒体引领群众文化活动提供了有益的思路。"}
{"title":"韩国《第二次生涯教育五年基本计划》述评","keyword":"韩国;生涯教育;五年基本计划","abstract":"韩国于2016年4月发布了《第二次生涯教育五年基本计划（2016-2020）》,该计划着眼于通过强化生涯教育,推进符合个人兴趣与潜能的升学与就业选择,提升国民幸福感与国家人力资源开发的效率。文章介绍了计划推出的背景、具体推进方向、保障措施及预期成效,并对该计划的特点以及值得借鉴之处进行了简要分析。"}
{"title":"后殖民主义视角下的热播美剧及对策研究","keyword":"后殖民主义;东方形象;文化殖民","abstract":"文章应用爱德华&#183；萨伊德的后殖民主义理论作为武器，选取美剧中的中国元素作为研究对象，首先解析了美剧中作为他者消费性的、建立在西方种族优越构筑机制之下的中国元素的显著特点；然后分析了这一现象可能导致的社会问题及解决这些问题的相应对策。"}
{"title":"新时期生态经济发展的法律制度浅谈","keyword":"新时期;生态经济发展;法律制度","abstract":"随着我国社会经济的快速发展，我国生态经济发展迅猛，在生态经济快速发展的同时更需要依赖法律制度为基础。基于此，本文就对新时期生态经济发展的现状进行分析，阐述新时期生态经济发展的法律制度的重要性。"}
{"title":"关于供应链金融信用风险管理探讨","keyword":"供应链金融;融资模式;金融信用风险;管理探讨","abstract":"随着社会经济的飞速发展，我国企业在发展过程中不断出现资金周转问题，为了帮助国内企业解决发展过程中遇到的融资问题，也为了帮助国内企业得到更好的发展，我国开始效仿国外，开展在国外实践方面已经取得良好成效的供应链金融融资模式的研究。"}
{"title":"基于小波算法的智能数据经济与教学模式判断研究","keyword":"小波算法;智能数据经济;教学模型","abstract":"文章首先分析了基于小波算法的智能数据经济与教学理论模型设计，从智能数据时间应用层面展开。并总结当前开展智能小波算数据库建立中需要参照的理论基础部分，为管理计划实现创造稳定的基础环境，进而实现促进教学模式功能完善，营造出具有可行性的教学模式。"}
{"title":"物联网在物流仓储管理中的运用探究","keyword":"物联网;物流仓储管理;运用探究","abstract":"当前，物流在我们的生活中发挥着越来越重要的作用，而对于物流管理来说，物联网在其中能够起到十分有效的促进作用，其不仅能够确保货物运送的安全性，同时还可对其实现智能化的操作，全面监测其运送过程。这两者的结合已经成为物流行业发展的必然趋势，本文就对这一问题进行了详细的探讨。"}
{"title":"语录","keyword":"语录;良好形象;绩效考核;办理工作;中心思想;党员干部;民心;监察局","abstract":"希望各部门、各单位能够牢固树立以人民为中心思想，切实重视民心网工作，知耻后勇，奋起直追，通过民心网展示东洲党员干部，为民、务实、清廉良好形象。同时，建议绩效办将民心网办理工作纳入绩效考核。区监察局对长期以来不重视民心网办理工作，影响我区形象的单位部门约谈甚至问责！"}
{"title":"《义务教育音乐课程标准》与中小学音乐课堂的联系","keyword":"《义务教育音乐课程标准》;中小学音乐教育;联系","abstract":"在深化教育改革、全面推进素质教育、努力促进教育公平、实现教育持续健康发展的背景下，为了培养学生良好的审美情趣和人文素养，将《2011年版义务教育音乐课程标准》融入中小学音乐教育的课堂，本文将针对《标准》中的课程要求与中小学音乐课程相关联，来阐述《标准》在中小学音乐课堂中的联系。"}
{"title":"幼儿打击乐的教学方法分析","keyword":"幼儿;打击乐;方法分析","abstract":"幼儿打击乐应更多地关注幼儿对打击乐活动的兴趣培养，以及利用现代多媒体教学方法，提高教学质量的同时也增强了幼儿的学习兴趣。多媒体教学已经普及到各个领域的教学中，深入分析和研究多媒体在幼儿打击乐教学中的应用与实践，能更加有效地提升幼儿学习兴趣和学习效果。"}
{"title":"沈阳市小学体育教师足球教学能力分析","keyword":"体育教师;足球教学;教学能力","abstract":"本文采用文献资料法、问卷调查法、数理统计法等主要研究方法，来分析沈阳市小学体育教师足球教学能力的现状。在研究中发现，沈阳市小学体育教师主要通过自学的方法来提高足球的教学水平，并没有专业人士进行指导。本论文还将对沈阳市小学体育教师激发学生兴趣的能力、足球动作讲解的能力、足球动作示范的能力、因材施教的能力4种体育教师在足球运动教学中最基本的能力进行研究和分析。"}
{"title":"从省青少年体操锦标赛看贵州体操男子后备人才培养现状","keyword":"竞技体育;体操运动;后备人才;现状","abstract":"采用文献资料、实地考察、逻辑分析等方法收集调查并分析了近几届贵州省青少年儿童体操锦标赛的成绩现状，探讨了参赛地区、参赛人数和规模，体操训练场馆及训练条件结合比赛奖牌数进行比较，分析了贵州体操后备人才培养趋势，旨在为贵州竞技体操可持续发展，特别是为国家竞技体操发展打下坚实的基础，为相关的研究、训练和管理部门决策提供理论支撑。"}
{"title":"斗轮机斗轮回转机构常见故障及技术改造研究","keyword":"斗轮机;斗轮回转机构;常见故障;技术改造","abstract":"斗轮机是工业生产活动中非常重要的一种机器,在工厂中的应用非常广泛,对工厂的日常生产工作起着很重要的作用。然而,在工厂进行生产活动的过程中,斗轮机常常会出现故障,导致机器无法正常运转,耽误正常的生产工作,使企业的经济利益受到损害。为了使企业的生产经营免受斗轮机故障影响,相关部门有必要研究斗轮机的技术改造,使斗轮机出现故障的情况减少。文章介绍了斗轮机斗轮回转机构常见故障及技术改造的相关内容。"}
{"title":"浅谈采访准备在新闻采访中的作用","keyword":"新闻采访;前期准备;实践策略","abstract":"采访准备是新闻采访前的必备“功课”,一次成功的采访,离不开采访前对各个采访环节充分、细致、周到的准备工作。本文对新闻采访前期准备工作的必要性进行简要分析,并指出采访准备工作中一些常见的问题,最终根据笔者多年的从业经验,对新闻采访前期准备的策略和相关内容进行了具体阐述。"}
{"title":"浅谈电力设备检修维护工作的提升策略","keyword":"电力设备;配电检修;危险点","abstract":"近年来，我国电力电网发展十分迅速，由于大面积的电力电网需要进行日常状态的检修和维护，因此,电力设备的状态检修和维护成为电力技术应用研究的重点方向之一。电力设备的状态检修和维护工作直接关系到人们生产和生活的质量，同时也可以更好地保障电力用户的用电安全。"}
{"title":"浅谈化工生产技术管理与化工安全生产的关系","keyword":"化工产品;生产技术管理;安全生产","abstract":"我国已经进入社会主义工业化的初级阶段，科学技术手段在此时已经得到了很大的发展，进而影响到人们的日常生活，化工产品生产就是一个举足轻重的例子。人们在生产和生活中离不开各式各样的化工产品，在生产这些化工产品的同时，化工生产的安全问题也接踵而至。因此加大资金投入进一步研究化工生产技术管理与安全生产的关系，是当今时代化工生产的重要课题。"}
{"title":"安全阀稳定问题在石油化工设备的研究","keyword":"安全阀门;化工设备;对策","abstract":"阀门在化工一类的体系内部即不可或缺的一个部分，阀门本身的作用及层次会对化工一类体系的运转造成极大的影响。所以，为了确保化工一类体系得以平稳运转，就要把握对常见阀门加以选取的方式，促进安全阀的稳定性，进而确保化工行业获得更长远的进步。"}
{"title":"大数据信息安全风险及应对方案研究","keyword":"大数据信息;安全风险;应对方案","abstract":"我国信息技术不断快速的发展，人们开始关注大数据的发展情况，人们开始充分的挖掘其中的价值。但是在大数据当中仍旧存在很多信息安全风险，对于大数据信息的发展造成影响。本文主要对于大数据信息安全风险进行分析，从而提出具体的应对方案，从而将大数据信息的应用价值充分的发挥出来。"}
{"title":"二十一世纪蒙古国宗教历史文化研究概况","keyword":"蒙古国;21世纪;宗教;历史文化;研究概况","abstract":"本文在介绍和探讨蒙古国宗教文化现状的基础上，对二十一世纪以来该国宗教历史文化研究概况进行学理分析，力争梳理蒙古国宗教文化研究概况。"}
{"title":"基于中国钢琴作品的民族审美底蕴分析","keyword":"中国钢琴作品;民族审美;底蕴;民俗习惯;民族特色","abstract":"在中国,钢琴的发展已经走过了一百多年的历史,我国钢琴家们在不断地吸收西方国家优秀的钢琴文化和精华之后,又融入了中国文化,把西方乐器和中国特色结合起来,从而创造了符合中国人的钢琴文化,并且受到了广大艺术界朋友和人民群众的认可和赞赏。传统的民族音乐从各个角度来展现中国音乐的特色,给钢琴作品的创作奠定了根基,传统艺术至上,再融合西方钢琴作品的精华,可以使中国钢琴作品更加兴盛。本文以中国钢琴作品为基础,简要地分析中国钢琴作品的各种特色,从而展现中国民族的审美底蕴。"}
{"title":"大学生社会主义核心价值观认同的状况与对策——基于珠海与北京六所高校的调查","keyword":"大学生;社会主义核心价值观;认同;现状;对策","abstract":"对珠海与北京六所高校的实证调查显示,大学生在社会主义核心价值观认同方面,认知程度良好；具有较高的国家认同感,看重国家内涵式发展,民主参与意识有待提升；认同现代社会发展理念,但会受到现实矛盾影响；对公民层面的社会主义核心价值观认同度高,但对个人与国家或社会之间关系认识不深。应夯实理论基础,以高扬社会主义信仰为导向；贴近生活实际,增强对现实问题的理解；以及从实践养成、文化熏陶等方面进一步促进大学生对社会主义核心价值观的认同。"}
{"title":"云会计在税收业务中的运用实践微探","keyword":"云会计;税收业务","abstract":"税收在我国国民经济中的意义非同凡响,在新时代下有效的开展税收工作的意义重大。本文将针对云会计在税收业务中的实践运用进行详细分析,其目的是利用云会计手段进行更好的税收工作,以便于促进我国税收工作的稳步发展。"}
{"title":"大数据时代企业财税管理","keyword":"大数据;财税;管理","abstract":"随着网络科技互联网+的飞速发展,大数据应运而生,并影响我们生活的方方面面,未来社会将会是一个大数据应用的时代。大数据的广泛应用,会对企业产生非凡的影响,同时,也对企业的财税管理能力提出了新的挑战。"}
{"title":"探究中国乡镇财政改革中的激励机制与财政管理","keyword":"乡镇财政改革;激励机制;财政管理机制","abstract":"乡镇机构及县乡(镇)财政管理该体系改革是创新乡镇财政管理方式、推动农村经济发展的重要措施。乡镇财政改革中国的激励机制和财政管理是事关县乡(镇)财政管理体系改革成效的重要因素。本文主要对乡镇财政改革中的激励机制活动财政管理问题进行了分析。"}
{"title":"连锁零售企业财务风险的防范与控制问题研究","keyword":"连锁零售企业;财务风险;防范与控制","abstract":"最近这几年连锁零售企业的发展水平一直停滞不前,甚至出现了下滑的趋势。企业的投入和产出比例失调,营业额和利润日渐下降,面临着严峻的竞争形势。笔者将就连锁零售企业面临的财务风险,提出具体的防范和控制措施,合理促进企业的良好健康发展。"}
{"title":"论数学在金融领域的运用——复利与折现问题","keyword":"金融数学;货币时间价值;复利;折现;实际运用","abstract":"货币的时间价值是金融的基本概念之一,指的是货币的价值会随着时间的推移发生变化的属性。本文分析了货币时间价值的概念,解释了其存在的主要原因,并介绍了货币现值与终值的计算方法。同时,本文利用分期付款问题、企业投资问题、年金问题为例,阐述了货币时间价值概念在经济生活中的实际运用。"}
{"title":"高新技术企业多维动态成本控制战略探究","keyword":"高新技术企业;多维动态;成本控制;建议","abstract":"在全球经济一体化进程日益加剧的背景下,包括高新技术企业在内的各行各业面临的市场竞争越来越激烈,高新科技企业要想在激烈的市场环境中维持可持续发展,就必须全面提高企业的成本控制管理水平。本文结合理论实践,在分析战略成本管理特点的基础上,提出高新技术企业战略成本管理的现状,并提出打造高新科技企业多维动态成本控制管理体系的策略。"}
{"title":"财务集中管理模式下的财务信息化建设","keyword":"企业;信息化建设;财务管理","abstract":"随着信息技术的发展,我国各个行业均受到一定影响。为提高企业自身竞争力,应将信息技术应用到财务管理中,这对于财务管理水平、质量以及企业运营效率的提升均起到一定促进作用。本文将对财务集中管理模式下财务信息化建设对策进行分析探讨。"}
{"title":"烟草企业资金集中管理模式分析及优化探讨","keyword":"烟草企业;资金集中管理;模式;资金运作","abstract":"当前我国烟草企业已经进入了转型时期,传统的资金管理模式已经越来越难以适应企业的发展需求。面对这种形势,我国烟草企业必须要着重强化对资金的管理,提高企业资金利用率,进而加快企业发展目标的实现。目前,关于转型时期的烟草企业资金管理模式研究已经取得了一定的进展,但其运作模式仍然需要进一步完善,本文对资金集中管理模式进行了深入分析,指出了资金管理中存在的问题,并提出了集中管理的策略,希望对烟草行业的资金管理有所启发。"}
{"title":"我国完成首次环北冰洋考察助建“冰上丝绸之路”","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；&#39；雪龙&#39；号中国第八次北极科学考察队9月23日完成在楚科奇海的最后一个站位作业后,通过白令海峡进入白令海,顺利完成首次环北冰洋考察。中国科考队于7月31日进入北冰洋,在此次环北冰洋考察中,不仅在北冰洋公海区首次沿中央航道开展了全程科学调查,在白令海、楚科奇海、北欧海等海域开展了系统的业务化调查,还填补了我国在拉布拉多海、巴芬湾等海域的调查空白。"}
{"title":"新媒体背景下县级电视台如何办好“三贴近”的节目","keyword":"县级台;电视节目;三贴近","abstract":"随着信息科技的不断进步,人们获取信息的渠道越来越多样化。作为电视业最基层的县级电视台在这样一个具有时代挑战性的形势下,只有贴近本地实际,贴近身边百姓生活,贴近群众心中所想去办节目才能吸引观众的目光,才能保留住地方电视台有限的生存空间,才能体现县级电视台存在的实际意义。本文就如何办好&#39；三贴近&#39；电视节目,浅谈几点自己的想法。"}
{"title":"云计算环境下的大规模图数据处理技术研究","keyword":"云计算;大规模图数据;处理技术","abstract":"本文简要分析了云计算的概念,论述云计算图数据储存的方法、分割的原理,建立相关的计算模型。"}
{"title":"纽约战后及当代艺术晚间拍卖创下傲人佳绩","keyword":"当代艺术;纽约;拍卖;战后;成交总额;二十世纪;美元;金额","abstract":"作为纽约二十世纪艺术周的重头戏，刚刚结束的纽约战后及当代艺术晚间拍卖以448，062，000美元的成交总额创下傲人佳绩，和去年同期相比增长逾40％。当晚的71件拍品中，其有68件顺利成交，成交比率以件数计高达96％，以金额计更高达99％。"}
{"title":"推进“龙江丝路带”建设的现状分析——以黑龙江省为例","keyword":"“龙江丝路带”建设;通道布局;产业布局","abstract":"随着国家“一带一路”规划的实施启动，各省市（自治区）都在积极主动构建符合本地区实际的对接战略。当前，黑龙江经济转型仍处于传统产业集中负向拉动和新动能、新增长与其相互交织、赛跑的关键期。“中蒙俄经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带建设的顺利实施，将为黑龙江省决胜全面建成小康社会、实现全面振兴中发挥重要作用。“龙江丝路带”建设采取了“双核驱动”的布局。“通道布局”在8个方面取得了重要进展：“陆海联运”获得快速成长、品牌班列名扬“陆上丝路”、跨境沿边大桥全力推进、中俄油气管线横跨万里、新老机场升级建设同步推进、铁路枢纽运载能力不断升级、8个地市迈进“高铁时代”、高速网络提升口岸通关效能。“产业布局”在"}
{"title":"“美国场景”中的城市经验：弗朗西斯·克里斯作品中的情境性现实主义","keyword":"“美国场景”;城市经验,情境,现实主义","abstract":"本文以美国现代艺术家弗朗西斯&#183；克里斯为例,通过检视时代背景与艺术史的基本叙事,探讨个体艺术家的创作行为,其所处的时代背景及艺术史叙事三者之间的张力。在流派与主义的异质话语缝隙中,从艺术史的细节入手,重新叙述艺术家的个体创作行为及其与周遭环境的关系,探索艺术家与其身后被贴上的艺术史标签之间的相关性与矛盾关系。需要指出的是,本文所指的“现实主义”是特殊的政治文化语境下,以现实主义为表现方式的,杂糅与裹挟了现代主义绘画理念与风格的“情境性现实主义”。"}
{"title":"从Hanshow看中西舞台文化交融","keyword":"舞台文化;汉秀;文化差异;文化融合","abstract":"舞台文化是城市文化的重要组成部分,是吸收外来文化的一个不可或缺的渠道,也是传承和发扬本土文化的空间场所。在对作为舶来品的汉秀驻场演出秀的简介基础上,本文对汉秀所展现出的中西舞台文化的特点进行了分析,同时探讨了产生舞台文化差异的文化原因,总结出：深入研究中西文化差异、把握民族文化的核心元素并吸取外国优秀舞台技艺,让汉秀在传递西方现代思想的同时散发出楚文化的气息,是汉秀成功的主要原因,为今后中外舞台艺术文化融和的实践提供了有益的借鉴。"}
{"title":"中巴基金正式启动","keyword":"投资基金;第一次会议;“走出去”;有限责任;基金设立;运作规程;产能;圣保罗","abstract":"当地时间5月30日，中巴扩大产能合作照金启动仪式在巴西圣保罗举行，中拉产能合作投资基金有限责任公司与巴西计划、预算和管理部签署了基金设立文件。中巴基金指导委员会召开第一次会议并审议通过《中巴基金运作规程》，中巴基金正式启动。中巴基金正式启动是中拉产能基金落宴国家“一带一路”和“走出去”倡议的重要举措，有利于中巴双方开展产能合作，实现互利其赢。"}
{"title":"中国古代的“钱荒”","keyword":"钱荒;半两钱;食货志;晋书;铸钱;金属货币;货币管理;五铢钱;经济发展;币制改革","abstract":"＂钱荒＂的古今含义有所不同,现在说＂钱荒＂一般指银根收缩、资金紧张,古代的＂钱荒＂则主要指流通中的货币短缺,也就是＂钱＂不够用,影响到经济发展和百姓的日常生活。＂钱荒＂频发一般认为最早的＂钱荒＂出现在唐代,但其实在此之前就已经发生过,表现最为突出的是东晋,作为南渡的王朝,东晋政权没有正式铸造过新钱,而是继续使用各种旧钱,《晋书&#183；食货志》记载：“元帝过江，用孙氏旧钱，轻重杂行。”"}
{"title":"出版单位社会效益评价指标体系的思考","keyword":"出版单位;社会效益评价;指标体系;应用","abstract":"出版单位社会效益评价指标体系是规范出版单位社会效益的制度性设计，无论是指标的内容设计还是指标体系的运用都要兼顾出版单位的共性和个性，以保证指标体系的适应性和可操作性。本文以出版单位社会效益评价指标体系为线索探讨了评价指标的软、硬关系，指标体系的设计原则以及指标体系的应用范围。"}
{"title":"刍议民生新闻主观性及客观性的把握","keyword":"民生新闻;主观性;客观性;把握方法","abstract":"新闻节目的受众群体主要是普通的百姓。近些年来，各种民生新闻节目层出不穷，这在一定程度上使百姓的生活问题得到社会关注，可以说民生新闻是解决民生问题的重要途径之一。因此，记者对民生新闻主观性和客观性的把握十分重要。"}
{"title":"婚恋变形记——乔叶小说对都市女性婚恋的思考","keyword":"乔叶;都市女性;婚恋;越轨","abstract":"乔叶的婚恋小说关注现代都市女性在婚恋关系中的困境,直面她们作为一个自由生命体的欲望诉求,书写了女性的心理纠葛与生理困境。本文从乔叶小说中都市女性的婚恋生活入手,分析乔叶作品中的两种越轨现象,探析女性在两性关系中的博弈及婚恋变形的原因,为女性突围探路。"}
{"title":"论作品独创性判断的相对性原则","keyword":"著作权;独创性;相对性","abstract":"独创性是判断一件作品是否能够享有著作权的核心因素,而依据何种标准来判断一件作品的独创性,尚未达成共识由于智力作品存在着形式上和智力上的差异,在独创性判断标准上,应当采用相对性原则,即根据智力作品的形式差异对独创性提出不同层次的要求。在具体操作上,应依据多样性、差异性以及艺术性等因素进行考量。"}
{"title":"强强联手 “盐邮”合作促盐改","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；近日,中盐国本盐业有限公司(以下简称中盐国本)与中国邮政集团公司临沂市分公司(以下简称临沂邮政)签约仪式在临沂举行。中盐国本副总经理吴涛和临沂邮政总经理侯堃在合作协议上的签字,开启了&#39；盐邮&#39；合作新篇章。据介绍,由于历史原因,多年来全国盐业实行专营,各地条块分割明显,市场经营主体众多,由"}
{"title":"全面加强党的建设 坚定不移改革创新发展 为全面实现“国家盐业公司+优秀化工企业”而奋斗 中国共产党中国盐业总公司第三次代表大会胜利召开","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；9月27日至28日,中国共产党中国盐业总公司第三次代表大会在京胜利召开。大会的主要任务是:深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神,认真总结总公司第二次党代会以来的工作,分析面临的形势和任务,明确下一步发展的思路和重点,全面部署今后一个时期的工作,选举产生总公司新一届党委和纪委,动员全公司广大党员和干部职工,扎实工作、锐意进取,为全面实现&#39；国"}
{"title":"基于“一带一路”背景下青岛港集疏运智能调度平台的构建研究","keyword":"智慧物流;港口疏运;信息技术;共享经济","abstract":"为提升港口集装箱集疏运效率,以青岛港集装箱港区为基地,深入调研分析港口集疏运现状,通过实践调研、归纳筛选、信息集成、系统开发、推广测试等步骤,构建线上线下融合互补智能协调的&#39；青岛港集装箱集疏运智能运营平台&#39；,实现箱信息在集卡、码头、场站等多终端用户之间的共享服务,具有创新性、科学性、安全性、高效性和经济性等显著特点,使用前景广阔,可推广应用到外点集卡以及散杂货运输物流体系,对于构建现代港口智慧运输体系具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"试论数字时代文论创新的四条路径","keyword":"数字文艺学;世界诗学;文本诗学;审美感通学批评","abstract":"在数字时代,除了&#39；古代文论现代化&#39；和&#39；西方文论中国化&#39；这两条路径之外,至少还存在四条文论创新的路径:根据网络文学、数码文艺建构数字文艺学；基于世界文学建构&#39；世界诗学&#39；；通过对具体作品进行多维透视建构&#39；文本诗学&#39；；返回文化元典建构通观文论。这四条路径是并行不悖的,不存在高低优劣之分,都是朝着&#39；重建中国文论话语&#39；的目标前进。由于数字时代的文艺作品、文艺实践无比浩繁多样,客观上需要学者们沿着不同的路径合力攻坚。我们既要从网络文学、数码文艺现象中提炼出数字文艺理论,同时也仍然需要致敬经典,从经典作品中感悟、提炼出闻所未闻的"}
{"title":"基于DEA模型的河南省服务业效率研究","keyword":"河南省;服务业;DEA;效率","abstract":"研究河南省服务业效率,对于提升河南省经济竞争力具有重要意义。以河南省各地市为研究范围,构建了河南省服务业效率评价体系。利用2005-2014年河南省全省和各市面板数据,通过建立DEA模型,对河南省18个地市的服务业效率进行了测度。研究发现,河南省服务业效率呈明显区域不平衡性,与当地经济发展水平和区位相关,加强交通基础设施建设、缩小区域经济差距、促进产业结构升级等措施,将会提高河南省服务业效率,提升河南省经济竞争力。"}
{"title":"云南旅游投融资发展的态势与预判","keyword":"旅游发展;融资发展;云南;产业投资;“十二五”;消费升级;旅游经济;有效供给","abstract":"旅游消费升级为全域旅游发展提供动力,拉动了旅游经济的快速增长。国内旅游产品有效供给的不足,进一步拉动了产业投资和创新的热潮,为旅游供给侧改革提供了较好的切入点。2016年,云南旅游发展总收入由“十二五”末的3281.79亿元增长到4726.25亿元,旅游重大重点项目也由342个增加至513个,累计完成年度投资580亿元。"}
{"title":"基于可持续发展理论的旅游减贫路径研究","keyword":"可持续发展;可持续旅游;旅游减贫","abstract":"文章主从可持续发展理论的角度来解释可持续旅游以及可持续旅游与旅游减贫的关系。旅游减贫从实质上属于发展的问题，但是目前无论是政府部门、企业甚至是贫困人口本身更多地关注于旅游发展如何带来经济效益，很少有人从可持续旅游发展的角度看待减轻贫困的问题。通过研究发现旅游可持续与减贫可持续是互为因果的关系，在制定旅游减贫政策时，必须以旅游可持续发展为前提。"}
{"title":"大学生创业的法律问题研究初探","keyword":"大学生;创业;法律风险","abstract":"毕业人数逐年增多,泰山压顶般的就业压力、国家政策的倡导和开放性市场经济让自主创业成为大学生的重要选择.但市场形势变幻莫测,各种风险都有可能成为大学生创业路上的魑魅魍魉,而法律风险就是最不可忽视的一种.让大学生了解相关的法律知识、增强防范法律意识、提高规避法律风险能力对于创业成功的重要性不言而喻."}
{"title":"运动人体科学与健康教育的有机融合","keyword":"运动人体科学;健康教育;有机融合","abstract":"运动是保持自身健康的一种有效的方法,在运动人体科学中有很多与健康教育有机结合的地方.所以可以通过合理的方法来将运动人体科学与健康教育教学相互融合,这对于学生们对运动人体科学教学内容的理解有着很大的帮助,能够帮助学生们掌握更多的健康知识,也能间接地帮助学生养成一定的自我保健能力,有利于学生将来从事健康教育教学与运动领域的工作."}
{"title":"原始情绪与摄影之美——以人像为例","keyword":"摄影;原始情绪;喜怒哀乐;情感表达","abstract":"情绪与生俱来，喜怒哀乐反映了人生百态。摄影者可以捕捉被摄者瞬间最自然、生动的表情，可以引导被摄者迅速接受信息，响应、配合摄影者，以最佳情绪表现主题，还可以将自己的性格特点融入摄影作品，以某种情绪感染观众、使之产生共鸣。摄影作品不仅是回忆的展现，也是拍摄者与观看者情绪的展现，这种展现不是简单直白的表达，而是在美的享受中产生共鸣，引起理性思考。"}
{"title":"浅析歪头山铁矿采场爆破降振技术研究","keyword":"爆破振动;质点振动速度;降振措施","abstract":"歪头山铁矿采场内破碎站等固定设施稳定运行是生产开拓系统中的重要环节,直接影响到产品产量和运营成本。降低爆破振动,保护固定设施的完好,对歪矿的生产经营及长远发展具有重大意义。文章通过测量和计算,总结出降低歪矿爆破振动的方法,有效的保护了采场内的固定设施。"}
{"title":"利用微信公众平台开展高校德育教育的SWOT分析及对策","keyword":"新媒体;微信公众平台;高校德育;对策","abstract":"高校德育是我国学校德育体系的重要组成部分,其教育对象是正处于价值观、人生观、世界观形成关键时期的大学生。在新媒体的影响下,高校德育教学呈现出渠道多样化、内容丰富化、形式新颖化等特点,微信公众平台作为广大高校学生接受度较高的平台之一,给高校学生的学习、思想、生活、心理健康带来了一定影响。因此,高校合理利用微信公众平台,将其优势与学生德育工作相融合,是实现高校学生德育素质全面发展的基础与保障。"}
{"title":"现代京剧音乐的经典杰作——《智取威虎山》“打虎上山”唱腔音乐简析","keyword":"《智取威虎山》“打虎上山”;流水板;摇板;锣鼓与丝竹同时并用;务头","abstract":"现代京剧《智取威虎山》“打虎上山”幕前曲及唱腔，是现今最为脍炙人口的京剧乃至戏曲唱腔音乐之一。此曲的写作是传统与现代、中西音乐结合的典范。它为我们提供了传统戏曲唱腔音乐改革发展的宝贵经验，那就是发扬传统板腔体曲式的巨大优势，借鉴西洋音乐中一切为我有用的东西，不顾忌任何的条条框框，立足于创新。同时，注意平衡创新与听众欣赏习惯的关系，这才是戏曲音乐改革创新的成功之路。"}
{"title":"“了”的完成体与完整体功能的量化分析及其理论意义","keyword":"词尾“了”;句尾“了”;完成体;完整体量化;分析","abstract":"从类型学的角度看，完成体与完整体是一种语法意义和语篇功能的区分，量化研究的难度很大。本文通过对《水浒传》和王朔两部小说部分语料的统计发现，句尾“了”以完成体为主，词尾“了”以完整体为主；历时方面，句尾“了”的完成体功能更加突显，词尾“了”完整体的独立叙述用法明显增加，体现了句尾“了”和词尾“了”功能的分化趋势。本文认为词尾“了”经由完成体的先时性用法发展出完整体用法，不同于已有研究广泛认可的从完成体的报道新情况用法发展为完整体的路径，体现了完整体语法化路径的多样性。论文建立了完成体的先时性用法与完整体用法的连续统，确立了判断这两种用法的关键因素及其作用顺序。完整体自身的发展存在一个从连续叙述到"}
{"title":"复仇的历险,人性的拷问——论毛姆《面纱》的历险小说特质","keyword":"面纱;历险小说;形似;神似;神离","abstract":"威廉&#183；萨默塞特&#183；毛姆的小说《面纱》具有与传统历险小说的几分“形似”“神似”“神离”。“形似”表现在《面纱》承继了传统历险小说一贯的“荒岛囚禁”和“异国情调”之空间特质。同时,在“叙事图式”和“他者书写”等方面也与传统历险小说如出一辙,体现出它“神似”历险小说的一面。然而,《面纱》主人公独特的“别样历险”和焦虑的“男性气质”又使其与传统历险者“貌合神离”,表现出它对传统历险小说的“神离”。《面纱》与历险小说的“形似”“神似”“神离”又使它成了通俗小说和文学经典完美结合的典范。"}
{"title":"叙事体中把字句宾语的话语功能分析","keyword":"把字句宾语;引入实体;追踪实体;持续性;偶现新实体","abstract":"把字句宾语既可引入实体，也可追踪实体，但以追踪实体为常。把字句宾语追踪实体比引入实体持续性更高，在话语主题组织中更重要，这在语义、句法上的表现是：引入实体倾向于是无生命的、定指的、光杆形式、宾语，追踪实体（引入时）倾向于是有生命的、不定指的、数量结构、主语。把字句无定宾语为偶现实体，与其表现引入实体有关。"}
{"title":"调控性民事权利研究——以食品业竞争秩序的经济法调控为例","keyword":"调控性民事权利;竞争秩序;正义责任原则","abstract":"法律是法治社会制造与规范权利的母体。从事经济活动的民事权利经由经济法的再规范上升为调控性民事权利。该调控性民事权利，是以公平竞争、协调有序的经济秩序为目的的、以经济法的强制形式直接形构的平等主体之间的权利。该权利在配置目的、配置方式、权利性质等方面都有别于民法民事权利，因而，其司法救济过程也应该在法律责任的确立、救济程序、救济渠道等方面有别于民法民事权利的救济。"}
{"title":"语文课程建设的校本化与特色化——浅谈在深化课程改革中的语文课程群建设","keyword":"课程建设;语文课程;语文课程群","abstract":"在深化课程改革的背景下,学校课程建设成为＂三级课程体系＂落地的关键。教师作为学校课程开发的主体,其学科课程群的建设成为构建课程体系的主流。基于语文现实与学校特色考量的语文课程群建设的渠道与方式,主要包括国家课程必修模块的校本化实施与质量提升、选修模块的选择性落实,以及基于校本的文化资源、阅读资源、综合活动资源、跨学科学习资源的整合。在课程实施层面,还要积极落实任务驱动型学习,把语文学习任务群的综合实践活动落到实处。"}
{"title":"当代青年要重视科学精神和人文精神的培养","keyword":"科学精神;人文精神;科学精神与人文精神的培养","abstract":"科学精神和人文精神是人类在生产实践过程中形成的两种思想观念和价值取向。并且这两种精神反作用于人类的生产实践,体现着人类对真善美的不懈追求。现当代西方的科学主义和人文主义,却人为地割裂了科学精神与人文精神,造成了人与自然、人与社会以及人与人的对立。这种割裂也在一定程度上阻碍了中国当代青年科学精神与人文精神的培养。当代青年是建设中国特色社会主义和谐社会的中坚力量,要使他们充分发挥自身的作用,必须同时注重培养其科学精神与人文精神,并注重两种精神的统一。"}
{"title":"组织吸收能力、服务流程创新与服务创新绩效——顾客导向视角的混合模型分析","keyword":"顾客主导逻辑;组织吸收能力;服务流程创新;服务创新绩效;混合模型","abstract":"顾客主导逻辑和组织吸收能力是企业在不断变化的商业环境中寻求竞争优势的新概念。基于顾客主导逻辑相关知识,探讨企业吸收能力对企业服务创新绩效的影响机制,以长三角地区现代服务型企业为调研对象,运用Mplus对构建的混合模型进行中介调节效应检验。实证结果表明,服务流程创新在组织吸收能力和企业服务创新绩效间具有部分中介作用,顾客导向在组织吸收能力通过服务流程创新影响企业服务创新绩效中发挥调节作用。鉴于此,建议现代服务型企业围绕顾客需求优化服务流程,注重对技术与高知人力资本的投资。"}
{"title":"基于MATLAB的齿轮插齿误差补偿研究","keyword":"齿廓曲线;三坐标测量;误差补偿;仿真计算","abstract":"齿轮齿廓加工的误差研究延续时间较久,不断有工程师提出新的误差补偿方法,然而随着加工机床的数字化程度越来越高,此类方法逐渐出现功能性退化现象,为此需要建立一种新的模型。新模型结合MATLAB的优化工具箱优化测量数据,建立误差分析模型,构建了齿廓的误差补偿策略,推导了可NC编程实现的误差补偿方程,并使用一组渐开线齿轮切实地进行了实验分析,验证了新模型的可靠性以及误差补偿的有效性。"}
{"title":"美国在中南半岛推行“颜色革命”的现状及中国应对","keyword":"美国;中南半岛;“颜色革命”","abstract":"出于扩展美式民主与遏制中国的双重目标,美国积极在中南半岛国家推进“颜色革命”。美国采取的主要路径有利用非政府组织传播民主知识与发动街头政治运动、大力支持各国的政治反对派、直接向当事国政府施加压力、依托“自由媒体”争夺舆论阵地。美国在中南半岛推进“颜色革命”带来相应影响,体现在对象国政权更迭风险增大、作用于对象国对外政策走向、干扰对象国的经济发展及影响中国与中南半岛国家合作。中国需要采取有力措施加以应对,包括严防“颜色革命”在中国的滋生及蔓延、加强与中南半岛国家政府合作共同应对“颜色革命”风险、推进中国与中南半岛各国经济发展以消除“颜色革命”的经济根源及以人类命运共同体理念回击“颜色革命”逆流。"}
{"title":"试论近代中华民族共同体理论建构的内在紧张","keyword":"中华民族共同体;思想资源;进化论哲学;理论建构;“中华民族是一个”","abstract":"中华民族共同体理论建构始于近代,主要涉及两方面的内容,一是中华民族的外在边界,一是其内部结构安排。近代中国民族主义是中华民族共同体理论建构的基础和开端,单元民族构成要素成为民族精英在中华民族共同体理论建构中援引的基本素材。同时,近代中国民族主义也造成了中华民族共同体理论建构的内在紧张：西方古典民族主义理论与中国多民族国家实际的错位、单元民族意识发展与中华民族共同体认同的冲突、进化论哲学与共同体建构援引资源历史性的矛盾。民族精英结合实际努力消解这一紧张关系,致力于实现“中华民族是一个”,“中华民族”最终成为凝聚民心、共赴国难的时代旗帜。"}
{"title":"国家治理视域下社会组织协商民主创新研究","keyword":"国家治理;社会组织;协商民主;创新","abstract":"社会组织协商民主是我国社会主义协商民主建设发展的重要形式和内容。本文从社会组织协商民主的基本观念出发，梳理了社会组织协商民主的内涵及历史传承；理清了社会组织协商民主的提出依据，目前社会组织协商民主仍处于起步探索阶段，目前面临着严峻挑战，所以研究其创新有着重大现实意义；从主体建设、渠道创新、制度保障等方面提出了社会组织协商民主创新的要点。"}
{"title":"“太极种韵”电视论坛","keyword":"太极文化;论坛;电视;神韵;非物质文化遗产;武当山;大学教授;信息科技","abstract":"5月12日上午，第四届国际道教论坛“太极神韵”电视论坛在湖北省十堰市武当山众晶国际太极湖酒店举行。知名武术家、北京信息科技大学教授于志钧，武当太乙五行拳第十八代传人、湖北省非物质文化遗产武当武术传承人杨群力，养生名医武国忠等担任嘉宾。他们围绕太极武术养生、太极文化养心等话题，从“太极出武当，功夫行天下”“太极养生与道家养生”“太极拳与太极文化的传承”三个方面展开讨论，并与现场观众进行互动交流。"}
{"title":"本刊稿件格式要求","keyword":"格式要求;英文关键词;稿件;中文摘要;英文题目;英文摘要;参考文献;作者简介","abstract":"1．来稿全文包括中文题目、中文摘要、中文关键词、英文题目、英文摘要、英文关键词、正文、注释、参考文献。作者简介（包括姓名、性别、民族、出生年、籍贯、单位、学位、职称、研究方向等）、通讯地址、邮政编码、手机号码及电子信箱等个人信息另附一页。"}
{"title":"“贵族运动”向大众休闲的转向——以中国保龄球运动发展为例","keyword":"贵族运动;大众化;保龄球;休闲;转向","abstract":"试图通过追溯保龄球运动的发展史及其在中国本土发展竞技史,探究其自身发展的规律,从而为这一高雅、绅士的运动项目向大众化、娱乐化转型寻求一条出路。"}
{"title":"＂微传播＂时代医学编辑的角色转型及素养要求","keyword":"\"微传播\"时代;医学期刊;角色转型;编辑职责;综合素养","abstract":"＂微传播＂时代是以微博、微信等微媒介传播活动日常化为特征的新兴媒体的时代.医学期刊是以医学和与医学相关学科为内容的情报载体,是交流医学前沿思想、沟通医学信息的桥梁和纽带.本文阐述了面对＂微传播＂时代的到来,医学期刊编辑需顺应时代潮流,运用微博、微信等微媒介,适应新形势下的角色转变,不断创新和沉淀,明确编辑职责,更新编辑观念,提升编辑素养,以满足时代发展赋予医学期刊编辑工作的新要求."}
{"title":"纪录片《寻找手艺》的叙事分析","keyword":"匠心精神;视听表达;微观叙事;价值反思","abstract":"纪录片《寻找手艺》自bilibili网站播出以来,受到大众的追捧.这部独立制片的纪录片甚至没有经过大的宣传,而是用好的口碑逐渐走入大众视野,并取得了较高评价.3人团队经历126天的拍摄,走访大半个中国,拍摄了100多项中国传统手艺,向现代社会传递＂匠心＂精神.当古老碰上现代,创作者以回归的方式给大众在商业旋涡中一丝喘息的机会."}
{"title":"科学理解新发展理念","keyword":"新发展理念;理论创新;治国理政","abstract":"党的十八届五中全会明确提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,为我国“十三五”时期乃至更长时期的发展描绘出新蓝图。新发展理念是我们党发展理念的一次创新升级,体现了系统创新、要素创新、价值创新；新发展理念强调整体性,是五个方面的有机统一体；新发展理念是管全局、管根本、管长远的,要求全面贯彻、长期贯彻；新发展理念是习近平总书记治国理政新思想的一个标志性理论成果,是为世界贡献中国理念的重要标志。"}
{"title":"对2015年世界田径锦标赛冠军刘虹犯规技术的运动学研究","keyword":"运动学;犯规技术;竞走","abstract":"为了改进奥运会冠军刘虹的比赛技术，主要运用生物力学测试法对我国世锦赛冠军刘虹竞走犯规技术进行运动学对比研究，结果发现：刘虹技术犯规都是腾空犯规，犯规警告在前半程变速提速阶段、变速体能调整阶段和超高速阶段。刘虹步长和步长／身高偏小，高速走步长缩短；头部起伏距离大、犯规阶段头部起伏距离过大；最大腾空时间过长是造成犯规的主要因素；垂直膝关节角度保持能力强，但是低速走摆动腿膝关节角度偏大是刘虹造成技术犯规的主要因素。建议刘虹加强髋部灵活性和身体协调性训练，"}
{"title":"晚清域外游记现代性研究的逻辑基点","keyword":"晚清域外游记;现代性;行旅;西方想象","abstract":"本文从行旅、西方、想象三个面向来勘察晚清域外游记的现代性：“行旅”是晚清域外游记之现代性发生的行动因素，是书写主体与西方客体发生具体关联的必要条件；“西方”是晚清域外游记现代性发生的具体场域，也是游记书写所面临的客体对象；“想象”是有效把握晚清域外游记现代性之发生的切入方式，也是游记书写者所呈现的精神主体。三者相互勾连，立体地构成了我们研究晚清域外游记现代性的逻辑基点。"}
{"title":"城乡义务教育均等化减贫效应及地区差异——基于30个省级动态面板数据GMM方法的实证研究","keyword":"城乡义务教育均等化;农村贫困;动态分析","abstract":"实现城乡义务教育均等化是公共财政的一个最基本目标,也是实现教育脱贫的底线,城乡义务教育均等化能否起到减少农村贫困人口的作用？利用2004-2015年省级动态面板数据构建义务教育均等化与农村贫困之间关系的数学模型,用系统广义距面板数据估计方法,考察城乡义务教育均等化与农村贫困之间的关系。结果表明,从全国来看城乡义务教育均等化的减贫效果显著,但是东、中、西部差异较大,这对于实现义务教育均等化与反贫困政策的配合,实现政策联动具有重要的启示意义。"}
{"title":"电力企业人力资源管理工作创新研究","keyword":"特点;问题;建议","abstract":"本文就电力企业人力资源管理工作创新进行了研究。"}
{"title":"发达工业社会中人的异化论析——基于《单向度的人》","keyword":"马尔库塞;人的异化;发达工业社会;科技进步","abstract":"马尔库塞是法兰克福学派的代表人物之一，他主张把弗洛伊德主义和马克思主义结合起来，建立一种新的异化理论，提出了单向度的概念。井以此对发达工业社会中由于科技进步所造成的人的一系列“单向度”问题进行了批判。今天，我们研究发达工业社会中人的异化问题，有利于给我国的新型工业化建设提供一定的借鉴。"}
{"title":"规则碰撞中的离婚房产分割问题-以立法史为视角","keyword":"住房制度改革;婚姻法;物权法;合同法;矛盾冲突","abstract":"离婚房产分割问题具有纠纷的多样性、影响的广泛性、法律适用的复杂性以及民生关联的紧密性之特点，是婚姻家庭法领域最为棘手的难题之一。从历史的角度人手，以我国房屋所有权政策的演变发展为线索，对不同历史时期内婚姻法、物权法、合同法在该问题上的冲突进行梳理，并对其中主要交锋点进行分析，寻求教义学上的解决方案。"}
{"title":"版权再造：IP开发的三种模式","keyword":"版权;IP;开发模式","abstract":"＂IP＂即版权。好莱坞的版权概念更注重对原创作品的＂保护＂,而国内兴起的IP概念则更强调对原创作品的＂开发＂。基于水平整合的现代娱乐业结构设计理念,文章提出围绕版权价值挖掘,先后出现和并存着三种IP开发模式：产品扩展模式、项目协同模式和众创模式。对应IP被视作产品、项目和众创过程,IP开发从无核心到有核心最终到去核心,涵盖了行动、环境与当代神话。"}
{"title":"创新人才培养是教育现代化的战略核心","keyword":"教育现代化;创新人才;战略研究","abstract":"《教育现代化2030》是我国今后一个时期教育发展的重要战略,它立足当下规划我国的教育现代化发展,应当是一种赶超世界先进水平的“弯道超车”式的现代化。创新人才如今已是国家现代化的必需品,“万众创新”是我们实现“中国梦”的必由之路。为各行各业培养出一大批创新人才,应当成为检验我们教育现代化是否成功的标志性成果。为了适应创新人才培养的需要,在今后一个时期的教育现代化发展过程中,应当坚持以多样化的教育供给和人才甄选来促进学生个性化发展,以丰富且可选择的课程为各类创新人才的发展提供教育支持,并通过简政放权建立一个“以省为主,下设学区”的灵活开放的教育管理体制,从而真正建立一个有利于创新人才成长的现代化教"}
{"title":"论《阿房宫赋》的语言表达技巧","keyword":"描写;阿房宫赋;借古讽今;语言表达","abstract":"唐代杜牧所创作的《阿房宫赋》，属于借古讽今的一篇赋体式散文，杜牧以自己独特的表达方式与理解，对阿房宫兴建与毁灭过程进行了描述，并对秦朝统治者亡国历史经验进行了形象化的总结，希望以此能够使李唐王朝统治者有所感悟。全文语言表达较为多样、新颖，对议论、想象以及描写等手法的巧妙运用，使得整篇文章呈现出了错落有致以及骈句散行等特点，值得进行深究。"}
{"title":"论“一带一路”倡议在东南亚的实践","keyword":"“一带一路”;中国一东盟;东南亚;经济发展","abstract":"“一带一路”倡议在东南亚的成功实践，有效地提升了中国一东盟关系。在新的历史时期，中国一东盟合作找到了新的契合点，即通过“一带一路”倡议的实践，把中国一东盟建设成为“利益共同体”“命运共同体”和“责任共同体”。“一带一路”倡议在东南亚的成功实践还向世界传递了这样一个信息：不同的社会政治制度和不同的意识形态，同样可以合作，合作则共同发展，合作则共同繁荣，合作则让世界变得更加美好。"}
{"title":"建军9o周年全国美展 暨第13届全军美展在中国美术馆隆重开幕","keyword":"中国美术馆;建军;美术作品展览;美展;中华人民共和国;中国人民解放军;中国美术家协会;政治工作","abstract":"（本刊讯）由中华人民共和国文化部、中央军委政治工作部、中国美术家协会联合举办的“庆祝中国人民解放军建军90周年全国美术作品展览暨第13届全军美术作品展览”，7月27日在中国美术馆隆重开幕。展览以军事题材美术的特有语汇纵情放歌90年，深情礼赞党领导人民军队走过的奋斗历程，开创的伟大业绩，铸就的精神丰碑，鼓舞激励人民群众和部队官兵为实现中国梦强军梦而砥砺奋进。"}
{"title":"从著作权限制角度谈表演者的机械表演权","keyword":"著作权限制;表演者权;机械表演权;利益平衡","abstract":"著作权的限制制度是著作权制度的必要组成部分,伴随于著作权制度发展的始终,对著作权以及邻接权的行使加以限制,以达到个人利益与社会利益的平衡。表演者权属于邻接权的一种,我国法律通过列举方式对表演者的人身权和财产权作了相应的规定,但对于表演者的机械表演权却未作规定。机械表演权是指表演者从机械表演其录音录像制品中获取收益的权利,此项权利往往涉及表演者很大的利益,而且在现实生活中表演者的机械表演权往往是受侵害较为严重的＂重灾区＂。表演者的机械表演权应当得到法律的承认和保护,为避免过度保护,应当对其予以限制。"}
{"title":"房价上涨对我国城镇居民消费的影响-基于城镇家庭跟踪调查的研究","keyword":"宏观经济;房价上涨;城镇居民消费;金融资产;财富效应","abstract":"居民消费是目前我国经济增长的主要动力，而房价上涨会影响城镇家庭的资产总额和资产结构，从而影响城镇居民消费。本文分析发现：城镇家庭的房产对耐用品和非耐用品都具有财富效应，而金融资产的财富效应仅体现在非耐用品消费；样本家庭房产对于城镇家庭耐用品消费的消费效应高于金融资产，房产对于城镇家庭非耐用品的消费效应高于金融资产；房产占总资产比重的增加主要影响城镇家庭的耐用品消费；房价上涨对于打算购房的家庭的非耐用品消费具有明显的预算约束效应。在此基础上，本文提出了相关政策建议。"}
{"title":"传统电视社交化转型探析","keyword":"传统媒体;转型发展;电视媒体;社交;互动营销;用户需求;经营模式;新媒体","abstract":"＂面对社交媒体的崛起与冲击,传统媒体虽然已处于衰落位置,但也不得不面对挑战,从被动观望到调整观念、思维和战略,通过积极利用来改造传统媒体。＂顺应新媒体的社交化趋势,电视媒体也强化了社交化转型发展。电视要实现真正的社交化转型,在节目制播、互动营销、经营模式等各个环节都从用户需求出发。"}
{"title":"Fully Understanding the Strategy of Achieving Moderate Prosperity Throughout Society","keyword":"社会;面理;中国共产党;习近平"}
{"title":"中国外交能力建设新课题：以外交官人数的历史变迁为案例","keyword":"政治体制改革;国际环境;对外关系;干部工作;政治运动;驻外使馆;政策规划;驻外人员;国际形势;非专业化","abstract":"新中国成立以来,中国外交官人数的变化经历了漫长而曲折的过程。在国际因素层面,三次建交高潮及改革开放后对外关系的大发展推动了外交官人数的增加与外交官选拔、培训和管理机制的不断完善。在国内因素层面,政治体制改革、政治运动、领导人以及外交队伍的革命和军事特性均对外交官人数的变化产生了影响。当下,中国外交正进入百花齐放的阶段,国际环境所带来的外交官需求达到了前所未有的高峰。中国外交官数量有望在可预期的未来一段时间内实现大幅增长,但政府需要从政策规划和具体实践上做出更多的努力。"}
{"title":"新型城镇化背景下资源型城市宜居性评价研究——以山西省为例","keyword":"资源型城市;宜居性;VIKOR","abstract":"在阐述宜居城市理论和资源型城市发展现状的基础上,以成长型、成熟型、衰退型和再生型资源型城市为焦点,分析中国资源型城市的具体特征。以中国宜居城市科学评价理论为基础,结合山西省四类资源型城市的实际情况,构建资源型城市宜居性的评价指标体系,并运用AHP和VIKOR法对山西省四类资源型城市的宜居性进行科学评价,最后提出建议。"}
{"title":"巴山·巴江·夜雨寺——《夜雨寄北》写作地点考","keyword":"李商隐;夜雨寄北;巴山;夜雨寺;巴江","abstract":"《夜雨寄北》是唐代诗人李商隐的一首著名思乡诗。诗中的＂巴山夜雨＂,既描写了四川盆地的自然风光和自然现象,又包含着诗人细腻的感情和高超的写作艺术。该诗写作于李商隐任职梓州幕府时期,写作地点为唐代东川节度使辖区,即今天四川省三台县及其附近的嘉陵江、涪江流域地区。"}
{"title":"信任程度、大股东参与度与自主创新关系研究","keyword":"信任程度;大股东参与度;创新型文化;官僚型文化;自主创新","abstract":"基于现有研究考察大股东参与度对企业自主创新的影响，并揭示不同企业文化对上述关系的影响差异。此外，探究大股东与经理人间信任对大股东参与度，及进一步对企业自主创新的影响。运用182家中国企业的调研数据进行实证分析，结果表明：大股东参与度负向影响自主创新；信任程度与大股东参与度间存在U型关系；大股东参与度中介信任程度与自主创新间的倒U型关系。研究结果还表明，官僚型文化可以弱化大股东参与度对自主创新的负向影响，论证了官僚型文化对企业创新的积极作用。"}
{"title":"构成主义大师李西斯基","keyword":"李西斯基;构成主义运动;普朗;PROUN","abstract":"李西斯基是一个画家、设计师、建筑师和摄影师,是20世纪30年代左右最有影响力和有争议的艺术家之一。他运用着一种旨在为社会服务的新的世界语言,他体现着现代主义的精神,并实践着可以在每种艺术领域尝试新的技术、概念和艺术方法。他尝试了许多艺术媒体和风格的设计,后来影响了20世纪的平面设计、展览设计和电影蒙太奇。他的作品极大地促进了包豪斯和构成主义运动的发展。"}
{"title":"PPP项目会计核算分析","keyword":"PPP;会计核算;思考","abstract":"党的十八届三中全会提出“允许社会资本通过特许经营等方式参与城市基础设施投资和运营”后，中央各部委陆续出台了多项关于规范PPP的文件，但目前对PPP项目如何进行会计核算却缺少相关规定。本文结合工作实际，谈谈PPP项目的会计核算与思考。"}
{"title":"掬一捧黄沙祭胡杨——饰演豫剧《大漠胡杨》主要角色点滴体会","keyword":"新疆兵团豫剧团;大漠胡杨;张培培","abstract":"中国戏曲从先秦时期开始,发展至今已有几千年的历史。二十世纪的社会大变革将戏曲这一民族艺术再次回炉、淬火、锻造,从而衍生出新的生命——戏曲现代戏,以反映现实生活为使命的豫剧现代戏,在这一时期显得尤为璀璨夺目、熠熠生辉。"}
{"title":"手持摄影在影视拍摄中的运用","keyword":"手持摄影;纪实感;呼吸感;节奏","abstract":"利用手持摄影手段拍摄有＂呼吸感＂的运动镜头成为摄影师在现代影像创作过程中的一种美学追求。进入90年代后,手持摄影不仅在小成本的文艺电影中广泛使用,在动作片、战争片中也是频频出现。在影视广告领域,手持摄影的纪实感,丰富了广告的表现风格。"}
{"title":"19世纪中期吉林教育变革及其特点","keyword":"吉林;传统教育;教育变革;清代科举","abstract":"为保护满洲传统,清代吉林地区向来推行以“国语骑射”为主的教育模式。然而进入19世纪中叶,尤其是在道光、咸丰、同治三朝,随着大量汉族移民迁入,教育也随之变革。其主要表现为儒学教育规模的扩大,学宫、考棚的设立以及科举的勃兴。从变化的特点来看,首先,吉林教育逐渐丧失原有的边疆特色,与内地日益趋同；其次,变革的主导者乃是士绅阶层而非官府；最后应当注意的是,变革后的吉林教育依旧落后于内地,近代化的教育模式尚未开启。"}
{"title":"2016第六届亚洲食学论坛（日本京都）会议综述","keyword":"亚洲食学论坛;饮食文化交流;会议综述","abstract":"第六届亚洲食学论坛于2016年12月3—5日在日本滋贺县隆重召开。来自十余个国家与地区、近两百位的研究者出席了本次论坛，并在为期三天的会议议程中围绕着“饮食文化交流”的中心议题进行了深入的交流与讨论。本报告从主题演讲、分组讨论以及实地考察等三个环节对本次论坛进行简要地概括，并对该论坛所取得的成果与发展进行反思与展望。"}
{"title":"英国现代学徒制的变革动因与最新举措","keyword":"现代学徒制;变革动因;举措;英国","abstract":"1993年,英国开始推行现代学徒制,实现了从传统到现代的历史性转变。之后,英国不断对其进行调整改革,在法律法规、管理体系、学徒数量、资格融通等方面取得了显著成效,使现代学徒制得到了跨越式发展。但是英国现代学徒制在学徒质量、企业积极性、利益分配等方面也面临着新的挑战,针对这些问题,英国采取了新的举措：转变关注焦点,强力提高学徒培养质量；强化雇主主导,提高企业参与现代学徒制积极性；完善经费机制,保证学徒和雇主的利益分配平衡。"}
{"title":"邓小平人民共富思想研究","keyword":"邓小平人学;共富思想;人民利益","abstract":"共同富裕是邓小平人学思想的重要内容。其内涵丰富，有效解决了四个重大问题：究竟为了谁，这是人民本位的价值取向问题；怎样完成目标，这是实现共富的原则方法问题；完成什么样的目标，这是共同富裕的终极理想问题；怎样使人民群众感到满意，这是衡量和检验共同富裕目标的标准问题。"}
{"title":"金融审慎监管与货币政策的协同效应——考虑金融系统性风险防范","keyword":"金融监管;货币政策;政策协同;DSGE模型;宏观审慎规则","abstract":"货币政策与宏观审慎监管具有协同性,央行专注于维持物价稳定的货币政策可以熨平金融资产价格波动,达到防止金融系统性风险的金融监管目标。在不同经济状态下,货币政策对经济和金融变量的效应具非对称性。在本文的DSGE模型中,系统性风险的产生是内生的,由于其他变量的反应,简单货币政策意外收紧并不一定会降低系统性风险,当金融部门脆弱时往往会造成强冲击。宏观审慎货币政策添加了逆周期资本要求和金融脆弱性反应,高风险状态下其＂逆周期缓冲＂机制会减弱意外性货币政策的负面影响,获取更高的福利收益,同时兼顾通货膨胀和产出的目标要求,从而更有效地平缓经济波动和维护金融稳定。"}
{"title":"对初等教育专业学生教育实习常见问题的探索与思考","keyword":"初等教育专业;教育实习;常见问题","abstract":"教育实习是初等教育专业学生在走上正式工作岗位前一项重要的实践活动，学生会因为经验缺乏、能力不足等原因，在教学、班级管理、与学生和家长相处等多方面存在问题。为此，可采取以下措施应对初等教育专业学生在教育实习中的问题：熟悉课标，了解小学教学现状；强化师范生教学基本功训练；重视学科理论，拓宽知识面；注重能力培养，加强能力训练；熟悉实习学校的规章制度。"}
{"title":"浅谈如何加强医院会计档案的管理工作","keyword":"会计档案管理;鉴定销毁;会计电算化","abstract":"会计档案管理是医院财务管理的最后一个环节,也是最被容易忽视的薄弱环节,直接影响财务管理的质量和水平。为了增强会计档案管理工作的有效性,医院财务部门应按照《会计档案管理办法》,结合实际制定切实可行的档案管理实施细则,进一步规范会计档案的收集、整理、保管、利用和鉴定销毁,要重点完善电算化资料归档制度,确保会计档案安全完整。"}
{"title":"关于负二项分布高阶矩的教学注记","keyword":"负二项分布;矩;教学","abstract":"文章利用负二项分布的分解定理,给出负二项分布的高阶矩的递推公式,并给出了递推公式的应用,加深对负二项分布的认识和理解,为负二项分布的教学提供更多教学素材。"}
{"title":"浅谈低年级朗读教学","keyword":"朗读教学;低年级;兴趣","abstract":"学习语言是语文教学的第一任务，而朗读是学习语言的重要途径之一。因此，在低年级的语文教学中必须重朗读训练，加强对学生的朗读指导。在朗读指导中，要激发学生的朗读其趣，结合学生的生活经验，让学生理解课文内容，这样才能有效地提高学生的朗读水平，促进学生语文能力的提高."}
{"title":"“一带一路”沿线国家信息资源整合模式——基于国际组织和跨国企业经验的研究","keyword":"“一带一路”倡议;信息资源整合;国际经验","abstract":"[目的/意义]信息互通是“一带一路”倡议实施的基础,目前国内“一带一路”数据库建设既有成效,但也存在数据来源不畅等问题。[方法/过程]梳理各个国际组织以及跨国企业建设国际数据库的做法,分析其推进跨国信息共享与整合方面的经验。[结果/结论]对我国的“一带一路”数据库建设提出对策建议,包括对外应健全国际大数据合作机制,对内应提升大数据国际化开发能力。"}
{"title":"奋力开新图强 助推转型发展","keyword":"新旧体制转换;规模结构;纪律观念;政治生活;优良学风;高站位;党性锻炼;军事理论;工作方式;工作作风","abstract":"当前,军队规模结构和力量编成改革处在关键时期,部队建设发展正面临新旧体制转换、新旧职能过渡、新旧理念碰撞、新旧秩序更迭、新旧模式融合的特殊形势,亟需适应新体制、履行新职能、担当新使命,自觉把谋打赢作为最大职责,把谋新篇作为历史担当,在看齐追随、聚焦主业中定向起航,在勠力同心、重塑重构中铿锵迈进,在大胆探索、创新实践中突破跨越,在初始即严、笃行严实中坚毅前行,团结奋进开创部队建设新局面。"}
{"title":"热血忠诚践誓言","keyword":""}
{"title":"《战狼2》成功的背后是强大的国家和人民军队","keyword":"人民军队;国家;成功;电影票房;主流媒体;文化快餐;现役军人;自来水","abstract":"近期最火的电影非《战狼2》莫属，凭借良好口碑产生的“自来水效应”，不断刷新着国内多项电影票房纪录，连主流媒体都不吝赞美之词，俨然成为了一部“现象级”作品。我一直将商业电影视作文化快餐，用于消磨时光可以，启迪心灵则否，故而很少去看。奈何《战狼2》实在是太火爆，街谈巷议皆是这个话题，似乎不去看上一看，闲聊都没有话语权。作为一名现役军人，看完这部电影却也别有一番感受。"}
{"title":"关于武汉工业遗产保护与利用的思考","keyword":"工业遗产保护;近代中国;城市经济;亚细亚火油公司;既济水电公司;工业旅游;旅游项目;沿江大道;保护模式;建筑风貌","abstract":"工业遗产是人类工业文明的重要见证,武汉作为近代中国工业基地的摇篮之一,自19世纪末以来留下了大量的工业遗产。武汉工业遗产可以展现武汉的历史风貌,提高市民的城市认同感,保护与利用武汉的工业遗产刻不容缓。典型的武汉工业遗产基本都通过各种途径得到了较好的保护,"}
{"title":"启事","keyword":"中国期刊全文数据库;中文社会科学引文索引;《法学》;启事;企业改制工作;中国学术期刊;中国社会科学;社科学报","abstract":"根据华东政法大学《学校企业改制工作实施意见》的精神，《法学》月刊实行编辑与发行相分离的模式。改制后的《法学》月刊社更名为华东政法大学《法学》编辑部。刊物发行由上海《法学》月刊社有限责任公司承担。《法学》连续被列入“中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊”、“RCCSE中国核心期刊”、“中国期刊全文数据库（CJFD）全文收录期刊”、“中国学术期刊综合评价数据库（CAJCED）统计源期刊”、“中国社会科学期刊精品数据库入选期刊”，连续多年蝉联全国百强社科学报、上海市高校学报最佳学报、上海市高校学报最佳编辑部、全国和上海市学报优秀栏目。"}
{"title":"在法治轨道上推进宗教工作——《宗教事务条例》修订答记者问","keyword":"《宗教事务条例》;答记者问;宗教工作;修订;轨道;法治;国务院法制办;国务院总理","abstract":"2017年8月26日，国务院总理李克强签署国务院令，公布了新修订的《宗教事务条例》（以下简称《务例》），自2018年2月1日起施行。日前，国务院法制办负责人就《条例》有关问题回答了记者提问。"}
{"title":"谷与水：《老子》的众妙之门——汉斯-格奥尔格·梅勒解老的新视角","keyword":"谷;水;《老子》;汉斯-格奥尔格·梅勒","abstract":"德国著名汉学家汉斯-格奥尔格&#183；梅勒（Hans-Georg Moeller）先生所著的《〈道德经〉的哲学》一书,抛弃了以西人视角解读中国哲学的一贯做法,运用中国古人“立象以尽意”的思维方式,从道家文本的语义资源出发,深刻揭示《道德经》文本的真实内涵,认为：网络结构是《老子》文本的特征,“谷”是《老子》的意象结点,“水”是《老子》的意象链接,由此向我们传达了《老子》关于“道”和“德”的重要主张。梅勒先生的新视角为现代读者打开了一条解读中国道家哲学的通道。"}
{"title":"沈德潜佚文辑存","keyword":"沈德潜;佚文;价值","abstract":"沈德潜是清代中期著名诗人,长期主盟诗坛,交游极为广泛,身后传世文章甚夥,多有散见于《沈德潜诗文集》外者。本文辑录散见于清代别集、方志等处的沈德潜佚文八篇,它对于重新理解沈德潜的生平事迹与文学思想有重要意义,也有助于全面认识清代中期的文坛风貌。"}
{"title":"新时期中华民族凝聚力研究述评","keyword":"民族凝聚力;新兴学科;研究述评;方法创新","abstract":"中华民族凝聚力是一个具有厚重历史透视和鲜明时代内涵的研究课题。改革开放以来，中华民族凝聚力研究经历了从中华历史通史章节内提升出来成为一个独立课题，到初步建构其基本理论框架形成一门新的学科，再到应用性专题研究和综合性理论研究相结合且以应用型研究为主的过程，依次体现了其从兴起、发展到深化的三个阶段。这三个阶段都紧跟中国特色社会主义现代化建设的步伐，各自形成了自己的研究重点、热点和亮点，但也分别存在着不足，未来中华民族凝聚力研究需要更多各领域各学科专家的参与。"}
{"title":"患者知情同意权保护中伦理和法律的冲突与协调","keyword":"知情同意权;伦理;法律","abstract":"知情同意权是患者的一项基本权利，在此权利的贯彻过程中，经常会出现合法不合情与合情不合法两种伦理与法律相冲突的情形，冲突的实质是医患双方利益的冲突。修改和完善与知情同意权相关的法律法规，提升医患双方的道德水平。调适医患双方的利益是协调冲突的有效路径。"}
{"title":"把好“三关” 促进法律管理和生产经营工作的深度融合","keyword":"法律管理;生产经营;项目;把关","abstract":"企业的发展离不开依法经营和诚信守法,依法经营是现代化企业发展的生命底线。企业项目的法律保障和法律服务是企业法律事务的一项重要内容,对公司法治进程以及总法律顾问制度的推进具有重大意义。企业每一个项目的全程跟进,把法律保障融入项目管理的全过程,进一步提高项目管理人员的法律素质和依法管理的能力,促进依法经营、依法管理、依法参与市场竞争、依法维护自身合法权益,是企业生产经营维护自身合法权益,是企业生产经营健康运行发展的法律保障。文章以中国冶金地质总局三局为例,对此进行了阐述。"}
{"title":"山西省融资性担保行业可持续发展研究","keyword":"山西省;融资性担保行业;可持续发展","abstract":"山西省融资性担保行业（下文统称融担行业）的机构数量和行业资本、行业经营与管理等都取得了不俗的成绩,但在当前经济下行情况下,逐步面临行业的资本持续补充和增效问题,政策监管、内部管理、业务发展等问题,特别是对标同处中部六省的安徽省,无论资金规模来源、政策监管、内部管理还是业务发展等方面都存在很大差距,文章以山西省融担行业可持续发展问题为研究目标,通过与安徽省的比较,探索山西整个融担行业可持续发展之路。"}
{"title":"高职生社会实践能力培养的探讨","keyword":"高职生;社会实践;实践能力","abstract":"高职生的社会实践形式是多样的,文章阐述高职生开展社会实践的必要性,探讨高职生开展社会实践存在的问题,就高职生在社会实践过程中提高实践能力提出了具体的建议。"}
{"title":"路基注浆施工的可靠性研究","keyword":"路基注浆加固;注浆材料;可靠性","abstract":"随着经济飞速发展以及各地方之间经济的日益密切,经济发展离不开铁路发展,尤其铁路对于我国国民经济发展起着很重要的作用。铁路的运行过程中,通常会伴随各种因素原因出现路面沉陷以及断裂的不确定因素出现,所以对铁路路基注浆施工的可靠性分析尤其重要。文章以海南环岛高铁K87＋629-K91＋695为例,首先介绍了铁路路基注浆加固工程概况,然后分析注浆材料、注浆工艺、注浆设备,进行注浆工程可靠性分析。"}
{"title":"农民如何变成新市民？——基于农民市民化研究的文献评估","keyword":"农民;市民;市民化;户籍制度","abstract":"农民市民化是我国现代社会转型和现代国家建设的重要内容。改革开放以来，随着流动人口的迅猛增多和城市化的加速推进，农民市民化成为学术界的重要研究问题。当前，学术界对于这一问题的研究主要围绕四种视角展开：制度／结构视角、身份／角色视角、认同／融入视角和权利／资本视角。以四种相关理论作为基础：二元结构理论、社会网络理论、推拉理论和公民身份理论。这些研究视角和理论资源反映了市民化进程所围绕的四种基本要素，即制度、身份、情感和收益，以及市民化进程赖以展开的逻辑：一是在制度上实现农民角色集向市民角色集的转型，最终达到全体社会成员的身份趋同；二是以外部“赋权”与自身“增能”来提高农民的城市适应能力，最终成为合"}
{"title":"孙中山《实业计划》对“一带一路”建设的启示","keyword":"孙中山实业计划;前瞻思考;一带一路倡议","abstract":"以＂国际共同发展中国＂为核心思想的《实业计划》,是孙中山为我们描绘的一幅布局整体、匠心独具的近代中国赶超西方、实现自强的宏伟蓝图,具有十分深刻的历史意义和时代价值。当前,＂一带一路＂倡议面临着消除域内外国家合作开发的疑虑与猜忌,化解倡议实施所带来的各种风险和挑战等现实问题,需要从倡议机遇掌控、目标原则确立、手段方式运用以及实施路径选择等方面,积极借鉴《实业计划》的文本与实践所提供的正反两个方面的经验和教训,从而为最终实现整个沿线国家的和平发展、互利共赢提供强大的精神动力和正确的价值指引。"}
{"title":"管理层权力、自由现金流量与过度并购——基于沪深上市公司并购数据的实证研究","keyword":"管理层权力;自由现金流量;过度并购;过度投资","abstract":"并购作为投资的一种主要方式，是资本市场的重点研究问题。本文以2013年内发生并完成并购的上市公司为研究样本，讨论管理层权力、自由现金流量和过度并购的关系。实证研究结果显示，自由现金流量在管理层权力影响过度并购的过程中起部分中介作用，即当管理层权力较大时，管理层的私利动机更容易通过支配自由现金流量来实现，利用大量的自由现金流量进行非理性的过度并购投资，为实现管理层私利打下基础。基于此，本文建议：上市公司治理过程中应加强盈余管理，重要股东应在管理层控制情形下加强对管理层投资行为的监督，上市公司治理中可通过改进管理层激励机制降低管理层私利预期。"}
{"title":"微信公众平台在思想政治教育中的教学价值与实践","keyword":"思想政治教育;微信公众平台;伦理道德;社会法律","abstract":"现代学校正一点点摒弃阶级地位观念,向“亲如一家、平等对话”的现代教育观念过渡,不再呈校方-教师-学生三级对立、不可融合的关系局面。这很大程度上源于信息时代的到来,人们的思维从闭塞向多元化的形式过渡,一些新的或开明的想法随之而来,破除传统的思维逻辑。而思维的拓展又引发教育手段的拓展,在信息共享的现代社会,教育实现了校方-教师-学生的三者共舞,他们都借助具有独特传播功能的信息交流平台,完成共通、共融。在思想政治教育实践中,三者选择覆盖率最大的微信公众平台进行,依据各自建立的公众号,实现所推送消息的互通。"}
{"title":"城市治理的清晰化及其限制——以网格化管理为中心的分析","keyword":"城市治理;清晰化;网格化管理;网格;社会事实;社会地图","abstract":"清晰化是社会事实的信息量度,是城市治理的前提和基础。在当前社会转型的过程中,网格化管理在基层治理中得到了广泛应用。网格化管理在管理单元的明细化、职责权限的条理化、管理要素的信息化、信息形式的可视化、信息利用的精准化、管理工具的标准化等方面使城市治理变得更为清晰明确。但网格化技术的清晰化也是有限度的,这主要体现在城市规模与管理内容的限制、信息搜集整理的成本限度、社会信息搜集的能力限度、社会事实信息化的有限性、职责权限的模糊性、信息利用的不确定性等。城市治理需要更好的清晰性,但也应该把握其内在限度,从而实现更加适度而审慎的治理。"}
{"title":"论法外选法——瑞士国际私法的实践与启示","keyword":"法外选法;例外条款;灵活性;瑞士国际私法","abstract":"双边国际私法中的“法外选法”现象是冲突规则灵活性的体现之一，这种做法被瑞士立法者接受并体现为其国际私法法典中的“例外条款”，该国法院已在数例涉外法律冲突案件中突破冲突规则选法并逐渐形成较一致的实践，践行“法外选法”应限制为冲突规则的例外，以免破坏法律选择的确定性之理念。中国未来国际私法宜借鉴瑞士国际私法相关理念，在法典立法中采纳一般例外条款，并且在冲突法立法尽量避免在分则中出现例外条款，而在总则部分规定概况地规定一般例外条款，作为对所有双边法律选择的例外矫正。"}
{"title":"高校院级自主理财制度创新研究","keyword":"院级;自主理财;制度创新","abstract":"随着我国高等教育改革的不断深化，高等学校财务管理所涉及的内容也越来越丰富。现行的高等学校财务管理体制已经无法适应新形势下的管理需求，如何建立校院两级财务管理制度，规范高校的预算管理制度是现今高校财务管理迫在眉睫的事情。文章通过对院级财务绩效评价体系以及院级绩效管理模式的分析，提出了建立高校院级自主理财制度的思路，以实现业务评价与财务评价的有机结合，从而有效提高学院办学经费使用效益，提高学院教育教学质量和水平。"}
{"title":"融媒体时代传媒产业大数据运营路径选择","keyword":"媒体融合;大数据;传媒;产业;运营","abstract":"在当前的媒体融合背景下,大数据以不同的路径渗透到传媒产业运营中。传媒企业大数据应用呈现出较为复杂的选择,在基础数据平台、运营管理平台上,传媒企业更多呈现出被动响应的特点。受政策导向作用的影响,传媒产业在内容生产平台上打造大数据中央厨房项目中呈现出积极一面,在舆情等变现快、产业培育成本低的大数据项目上普遍布局,而在基础性投入大、见效慢的底层数据库构建以及相关应用开发上呈现明显滞后现象。本文试图通过对代表性传媒企业的定性与定量分析提出传媒企业在媒体融合背景下大数据发展策略,为我国传媒企业提高内容传播力、产业运营力、公共服务能力提供参考。"}
{"title":"我会在谁面前舍弃利益？——博弈对象的能力与社会距离对名利博弈倾向的影响","keyword":"名利博弈;能力;社会距离;社会身份","abstract":"通过构造虚拟的捐献情境及贸易情境,结合博弈任务,以大学生为被试探讨了名利博弈对象的能力和社会距离对名利博弈中博弈者的博弈行为倾向的影响。结果表明,在捐献情境下,被试在高能力的名利博弈对象面前比在低能力的名利博弈对象面前更倾向于做出接近自己半数报酬的捐献行为,牺牲利益以获取好名声。在贸易情境下存在名利博弈对象的能力与社会距离的交互作用,被试仅在面对低能力的名利博弈对象时会考虑社会距离因素,在社会距离近的名利博弈对象面前比在社会距离远的名利博弈对象面前提出更低的售价,牺牲自己的利益以获得好名声。研究结果初步证实名利博弈对象能力与社会距离对名利博弈具有重要影响以及个体在名利博弈中具有策略性。"}
{"title":"科举申遗的若干重大问题研究","keyword":"科举制度;文化遗产;科举申遗","abstract":"科举遗产是最具中国特色的人类大成智慧和文明结晶。科举制度是迄今为止人类社会有史以来持续时间最长、参与规模最大、关联范围最广、公平性最佳、风险系数最高和盖棺定论最难的人才铨选系统。在透析科举申遗的重大时代背景下,分析备选项目及其利益关联方职能,探讨经费筹措机制,提出项目储备建议和程序化路线图,有望从实质上推动科举申遗从＂纸上谈兵＂走向＂落地操作＂。"}
{"title":"高校学术期刊的转型现状及多元化路径选择","keyword":"高校学术期刊;转型;多元化路径","abstract":"互联网时代,数字化已经成为期刊新的存在方式。因此,高校学术期刊应加强数字化学术平台建设,将传统媒体与新媒体更好地融合,以期在思维观念、运作模式、产品呈现上实现真正意义上的转型,打造学术研究与期刊共生的平台。"}
{"title":"内保外贷正本清源","keyword":"正本清源;服务实体;交易背景;三原则;合规性;银行;展业","abstract":"银行内保外贷业务应以服务实体为纲，在切实落实展业三原则并严格履行真实性、合规性审核的基础上，乘着政策的东风，支持食业真实交易背景下的合规、合法、合理的需求。"}
{"title":"Relationships among hamstring muscle optimal length and hamstring flexibility and strength","keyword":""}
{"title":"经略印度洋——“一带一路”视域下的中国战略选择","keyword":"印度洋;战略格局;中国;“一带一路”;战略选择","abstract":"进入21世纪以来,国际政治的一大重要特征就是其战略中心逐渐从大西洋转向太平洋和印度洋。印度洋的战略地位显著上升,成为各国寻求经济、战略和安全利益的舞台。在印度洋区域的权力格局转换的国际背景下,作为“后来者”,中国在印度洋利益的维护和拓展的最佳战略选择应以“一带一路”战略的实施为依托,在“建设海洋强国”战略目标的指导下,以国际合法性为基础、以合作为宗旨、以构建印度洋地区安全机制为目标,积极主动地保持中国在印度洋区域的常态存在。"}
{"title":"皖江城市带承接产业转移融资能力分析","keyword":"皖江城市带;产业转移;融资能力;金融创新","abstract":"融资是皖江城市带承接产业转移示范区建设过程中无法规避的问题、提升皖江城市带承接产业转移融资能力的建议包括改善以合肥为中心的金融生态环境；开展金融创新，拓展直接融资渠道；创建多门户融资平台；加强金融交流与合作."}
{"title":"陕西凤翔紫荆村屈氏蒙古遗民考原","keyword":"凤翔屈氏家族;木华黎;蒙古;“屈术之茔”墓碑","abstract":"陕西省凤翔县紫荆村屈姓人世代相传其源出蒙古，且保持着诸多颇具蒙古草原游牧民族色彩的习俗。近几十年来，凤翔屈家山遗址相继出土“屈术之茔”墓碑、纪事砖、画像砖等文物多件。根据这些出土物，结合历史文献记载、当地民间口头资料及风俗，可以考见，凤翔屈氏源出蒙古札剌亦儿氏木华黎家族，概为木华黎堂兄弟哈失之后裔；该家族于窝阔台四子合刺察儿在凤翔建立乌鲁斯之后，世任其官，直至元末。元朝灭亡后，这批蒙古遗民继续留居凤翔紫荆村，以至于今，成为汉族大家庭的一员。"}
{"title":"做一家有温度的银行——光大银行创新电商精准扶贫模式","keyword":"中国光大银行;扶贫模式;创新;温度;办公大楼;兰考县;河南省;客人","abstract":"前不久，中国光大银行总行办公大楼迎来了一位客人，她叫潘春婷。这位被称为“山药姑娘”的女孩，是河南省兰考县爪营乡四村的村民，她与光大银行的故事可以说是从兰考讲到北京，从线下讲到“网上”。"}
{"title":"“全球火力”公司发布全球军力排名美俄中占前三","keyword":"军力;公司;火力;俄罗斯;美国;装甲车;世界;坦克","abstract":"据俄新社报道，“全球火力”公司公布2017年世界最新军力排行栲，美国、俄罗斯和中国占据前三甲。报道称，俄罗斯拥有世界上最强大的陆军，坦克、装甲车数量超过美国。虽然美国依然占据榜首，但俄专家称，美国军费是俄罗斯的10倍之多，"}
{"title":"认证机制对“柠檬市场”的治理效果——基于淘宝网金牌卖家认证的经验研究","keyword":"认证;柠檬市场;需求;行业特征;竞争;声誉","abstract":"质量认证是治理“柠檬市场”问题的一种重要机制。本文针对当前中国很多行业都在引入认证机制的现象，首次以完善中国认证制度为出发点，通过理论模型和基于准实验匹配方法的实证检验，以淘宝网的金牌卖家认证为例，系统考察了本土认证信号导致的需求效应。及其与行业特征和卖家声誉之间的关系。研究发现，虽然中国曾经曝光出很多认证丑闻，但市场需求仍然会对新出现的有效认证信号做出反应，使得通过认证的高质量卖家能够获得销量的增加：认证给卖家带来的销量增加幅度与卖家所处行业的平均质量水平负相关。与行业竞争程度和产出平均价格正相关；低声誉卖家从认证当中获得的销量增长幅度高于高声誉卖家，认证机制的引入有利于高质量的新卖家进入市"}
{"title":"灰色聚类决策归类原则探析","keyword":"灰色聚类决策法;最大隶属原则;置信度准则;加权平均原则;最小密度距离原则","abstract":"文章针对灰色聚类决策中经常采用的最大隶属原则、置信度准则、加权平均原则、最短距离原则等归类与排序原则在应用中的问题进行了分析,为解决常见归类原则所导致的评价对象不合理归类问题,特别是对于非等组距评语集的不适用性问题,提出了以评价对象综合评价值为依据的最小密度距离归类原则,并将其与加权平均排序原则相结合,实现评价对象的正确归类与排序。"}
{"title":"著作权法定许可的立法论证原则","keyword":"法定许可立法;区分原则;比例原则;体系原则","abstract":"我国著作权法定许可立法争论的核心问题可以归结为在私法自治原则下，应当基于何种正当理由对著作权行使作出何种程度的限制，并使理由与限制程度的关系符合比例原则。法定许可的本质是对著作权人依照私法自治享有的优势包括知情权、同意权、自主定价权与获酬权等进行的限制。法定许可包括法令性法定许可、裁定性法定许可与法令性默示许可等形式。通过观察与比较不同形式法定许可的内在理路，可以发现其中包含三个普遍适用的原则：一是价值选择与规范配置相区分原则；二是权利限制的比例原则；三是权益保障的体系原则。这些原则有利于促成我国法定许可立法论证的共识。"}
{"title":"青海出土斧形器具研究","keyword":"石斧;玉斧;铜斧;新石器时代;青铜时代","abstract":"本文通过对青海地区已发表的文物考古文章中斧形器具的盘点与分析,从中梳理出它们的材料选用、制作工艺、造型结构、实用功能以及文化演变与象征。"}
{"title":"基于置换研修的农村小学教师“四站统筹式”培训","keyword":"置换研修;农村小学教师;培训","abstract":"以研促培，以培升研，积极探索农村小学教师置换研修的“四站统筹式”培训模式。摸清“种子教师”发育条件，为参培教师营造适宜生长空间，搭建高效能学习共同体和区域研修共同体，通过总结提升、辐射提升、科研提升等多种策略促其成长，切实缩小城乡教育差距。"}
{"title":"图式理论视域下语言离散机制分析","keyword":"图式理论;语言学;离散机制","abstract":"图式理论中的图式体现了人类认知活动的经济原则,是人类认知范畴化和语言概念过程的重要机制。离散机制的含义是无论人说话的速度如何快,语境中的成分如何被省略或忽视,快速语流最终都可以被分析成基本的语言成分和语音成分。图式视域下语言的离散机制概念是人类认知体验基础,对语言离散性的研究有助于我们对语言的认知,推动语言学理论的发展。"}
{"title":"十月革命的历史必然性及对中国共产党与中国革命之意义","keyword":"苏联社会主义;历史事件;历史进程;世界历史发展;评价历史;世界历史研究;早产论;东欧剧变;世界无产阶级;卡夫丁峡谷","abstract":"1917年爆发的俄国十月革命是人类20世纪的重大历史事件,无论是从国际共产主义运动的维度还是从世界历史发展的视野来看,都不可否认,这次革命深刻影响了人类的历史进程。十月革命自发生时起就是引发人们关注和争论的重要话题,即历史的争论就从来未有停止。而在1989-1991年东欧剧变、前苏联解体后,许多政治家与思想理论家更是纷纷发表各自不同的见解,来评说十月革命及苏联社会主义,"}
{"title":"司法审判中的因果推理适用及其逻辑自洽——以克劳斯·冯·布洛案为例","keyword":"因果推理;司法审判;萨伽德;克劳斯·冯·布洛案","abstract":"司法审判中的推理过程需要遵循严密的逻辑,而因果推理方法的有效应用能够帮助克服法律及其适用的模糊性和不确定性,进而提高司法审判的准确性、科学性和合理性。克劳斯&#183；冯&#183；布洛案是一场震动全球的世纪大案,控辩双方在一审、二审中针锋相对,整个审判过程堪称完整且完美的因果推理典范。本文拟以该案为例分析司法审判中的因果推理适用及其逻辑自洽的实现。"}
{"title":"弹力带在体育中考内容中的辅助教学运用","keyword":"弹力带;体育中考;辅助教学","abstract":"近年来，伴随着体育学科的不断发展，体育教师水平的不断提高，体育教育及训练辅助手段呈现多样化。如何运用运动器械开发丰富辅助性练习手段，从而提升体育教学提高运动成绩，对于初中体育教师提出了全新挑战。本文通过文献资料分析法、探索研究法与经验总结法对在体育中考项目中运用弹力带开展实践研究，结合运动训练的一般规律与专项特点制定了相应的专项技术训练手段，从而更好地掌握技术动作，更有效地提高学生的身体核心素质与专项体育项目水平，取得更好的运动成绩。"}
{"title":"Abstracts","keyword":"《现代国际关系》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"福建漆艺教学体系的重构——闽台漆艺教育交流互鉴","keyword":"闽台漆艺;教育交流;教学体系","abstract":"本文通过对比闽台两地在漆艺教育领域的异同，梳理两地漆艺文化的传承脉络，也通过具体的高校漆艺课程的分析，探讨当前闽台两地在漆艺教育发展中形成的不同的教育模式，并以此为基础，进一步分析闽台高等漆艺教育课程体系建设的问题。同时，也希望通过闽台漆艺文化的交流。充分发挥和尊重地域文化的特色，再创福建漆艺文化及教育的新局面。"}
{"title":"R＆D卫星账户整体架构与编制醮国际实践","keyword":"R&DSA;R&D桥接表;R&D供给使用表;R&D资本形成表;R&D资本存量表;R&D资本化影响表","abstract":"卫星账户被视为国民经济核算体系严谨性与灵活性的折中产物。在各国纷纷进行R＆D资本化核算和GDP数据调整的同时，开展R＆D卫星账户（R＆DSA）整体架构与编制国际实践的研究仍具重要意义。本文勾勒了R＆DSA整体框架，较系统地阐释了R＆DSA所涉及的R＆D桥接表、R＆D供给使用表、R＆D资本形成表、R＆D资本存量表、R＆D资本化影响表的编制方法、可能表式与技术难点。同时，以美国、加拿大、丹麦、芬兰、英国、日本、德国、以色列8个国家为例，展开R＆DSA编制国际实践的深度解析与差异比较，期待为中国R＆DSA的编制与试算提供借鉴。"}
{"title":"践行“新四化” 推进教育体系整体创新","keyword":"教育体系;创新;网络化;数字化;个性化;终身化","abstract":"随着信息技术的发展,现有教育体系与教育发展、经济社会需求之间存在着越来越突出的结构性矛盾,导致一些教育难点问题难于根本解决。解决问题的方向与思路,应当是加强顶层设计,推进教育系统的整体改革创新,构建形成以习近平总书记提出网络化、数字化、个性化、终身化——“新四化”为要素和框架的教育体系。“新四化”作为新体系的四个要素,各自的功能、定位及其对今后教育改革可能带来的影响,勾勒了新教育体系的整体轮廓。同时,就推进新教育体系的现实路径,从学校、教师和学习制度,以及教育技术服务和治理改革等角度提出建议。"}
{"title":"浅谈传统版画技法与材料发展","keyword":"传统版画;印制技法;刀味;木味","abstract":"材料与技法作为版画的创作要素，在版画创作过程中不容忽视，作品的好与坏，在本质上与版画的材料与技法有很．大关系，对于版画历史、制作过程、工艺手法的知晓，是当今从事版画创作的艺术家们的必备课题。基于此，论述版画材料与技法，梳理其发展历程，在当下有着重要的现实意义。"}
{"title":"从天使粒子回溯天才科学家","keyword":"科学家;天才;粒子;天使;回溯;物理学家;费米;伴随","abstract":"“天使粒子”的出现在科学界迅速引发热议,而伴随其中的两位物理学家的名字——“马约拉纳”与“费米”也重回到大众的视野。那么,他们分别是谁？与“天使粒子”有着怎样的联系？迷之马约拉纳科学界有太多未解之谜,科学家常常是解开谜团或者留下谜团。而要说到一直为科学界津津乐道的谜团,马约拉纳所创造的谜,或许应该排在前几位。这位20世纪20年代闻名于世的物理天才留给世人的不只有他的天才成就,不只有让无数科学家追索至今的科学预言,"}
{"title":"自媒体时代高校校园官方微信公众平台的使用与思考","keyword":"自媒体;微信公众平台;高校运营","abstract":"自媒体时代,微信公众平台发展迅速。作为宣传工具,在校园中发挥着校园文化的传播作用；作为思想政治教育平台,发挥着价值引领作用；作为学生管理工具,发挥着信息传递作用；作为教学平台,发挥着知识传播作用,但在发展过程中也遇到了诸多问题。分析高校校园官方微信公众平台发展过程中的问题,寻求其解决办法,使微信公众平台服务于高校。"}
{"title":"高校教师教学补救意愿影响因素研究","keyword":"高校教师;教学失败;补救意愿","abstract":"教学失败的补救与否取决于教师的意愿。对重庆市200多名高校教师的调查结果表明：高校教师的教学补救意愿受教师职业道德、教学补救态度、主观规范和感知控制的影响。提高高校教师的教学补救意愿应重视师德建设,转变教学补救观念,改进教学管理,强化教学补救的培训。"}
{"title":"供给侧结构性改革、货币政策与企业创新——第十届中国金融与投资论坛暨《2017中国金融发展报告》成果发布会综述","keyword":"中国金融;发展报告;发布会;结构性改革;企业创新;货币政策;成果;论坛","abstract":"2017年6月18日，《经济研究》编辑部、中南财经政法大学金融学院、产业升级与区域金融湖北省协同创新中心在中南财经政法大学共同主办了“第十届中国金融与投资论坛暨《2017中国金融发展报告》成果发布会”。来自高校、科研院所的200余名专家学者参加了本次学术会议。"}
{"title":"高新技术产品出口竞争力及影响因素研究——以广东省为例","keyword":"广东省;高新技术;出口竞争力","abstract":"从生产、科研、贸易三方面分析广东省高新技术产业发展情况,构建较为系统科学的包括内部生产、投入、产出要素及外部经济、政策、教育要素在内的广东省高新技术产品出口竞争力影响因素体系。基于广东省高新技术产品贸易竞争力指数,结合广东省高新技术产品出口竞争力影响因素模型,运用岭回归分析法,提取相对重要性影响因素。研究表明,科技论文发表篇数、企业数、普通高等学校在校学生数、1-3年期央行贷款基准利率四项指标对广东省高新技术产品出口竞争力影响较为显著。提出以广东省高新技术产业内部发展为主,外部改善为辅,协同促进广东省高新技术产品出口竞争力提升的建议。"}
{"title":"军人子女的父母教养方式现状研究","keyword":"军人子女;父母教养方式;子女教育;军人家庭","abstract":"为了解当前军人子女的父母教养方式，提高军人子女心理健康水平，采用基本资料问卷和父母教养方式量表（EMBU）对194名军人子女进行了调查研究。结果表明：军人子女的父母教养方式普遍较为严厉，父亲干涉子女较多，母亲更容易理解孩子的处境与拒绝子女的需求；离异军人家庭和完整军人家庭相比，父亲给予子女情感温暖理解较少、惩罚严厉、拒绝否认较多。"}
{"title":"试析“并”字句的句法结构","keyword":"并;语气副词;句法结构;对外汉语教学","abstract":"语气副词“并”是使用频率比较高的一个虚词。语气副词的语义较为“空灵”，不易掌握。基于大规模语料库ccL，从“并”字句句法结构人手，深化对语气副词“并”的认识，并在此研究基础上谈如何进行对“并”的对外汉语教学。"}
{"title":"园艺植物种苗生产技术课程教学创新与实践","keyword":"园艺植物种苗生产技术;教学创新;项目化教学","abstract":"为提高园艺植物种苗生产技术课程教学效果,课程组从人才培养方案修订、特色教材编写、教学方法改进和课程考核方式完善等方面入手,开展园艺植物种苗生产技术课程教学创新与实践,提高了教学水平,激发了学生积极性和创造性。"}
{"title":"“三权分置”下的征地补偿费分配问题研究","keyword":"“三权分置”;征地补偿;“两田制”;土地收益权","abstract":"土地三权（所有权、承包权、经营权）分置,衍生了源于土地集体所有权的集体收益权、源于农户承包权的承包收益权、源于土地经营权的经营收益权。在大规模土地征用开发过程中,巨额的土地补偿款作为土地收益的集中表现形式,在集体与农户以及不同权益主体之间进行分配。＂三权分置＂对征地补偿款分配具有决定性影响,它使村集体、普通承包农户以及承包大户（经营性农户）之间形成了巨大的补偿款分配差距,并有可能带来农户之间土地收益（收入）分配的非平均化,进而造成农户之间的收入分化。"}
{"title":"普通车床箱体的设计与传动系统","keyword":"机床类型;箱体设计;传动零件","abstract":"在现代工业的发展下,机床是一个必不可少的设备,它的优势在于高精度、高效率,但是对于机床的类型来说,有很多种,它们的作用也不同,加工范围也不同,在机床的整个结构上,机床的箱体是非常重要的,它的作用担负着整个机床的加工,整个机床的传动和转速分配,都是需要在它这里实现,而机床箱体的设计也是有要求的,需要遵循一些设计定律,不能通过设计者自己的理念进行设计,根据机床样册,从已有的机床中进行更新换代,通过在对箱体设计完成之后,整个机床的重要零件——车床的传动零件,它的精度和强度都是需要进行设计,来达到整个机床的要求。"}
{"title":"“植韵园艺”创始人郑超：把论文写在祖国大地上","keyword":"中国农业大学;立德;人物名片;培训师;联盟联合;生日礼物;起当初;健康之路;沉浸式;二时","abstract":"人物名片：郑超：95后,中共预备党员,＂植韵园艺＂创始人,农大企业者联盟联合创始人,KAB认证创业培训师,立德社工公益讲师,央视金牌实习生。本科毕业于中国农业大学园艺学院,现于中国农业大学就业创业指导中心任职,曾任23届国旗班班长,24届国旗班辅导员、中科院植研所科普大讲堂客座讲师。"}
{"title":"深度文化体验“LIVEIN”文旅项目落户天津蓟州","keyword":"文化体验;天津;艺术博物馆;阳光文化;北京市;文化主题;沉浸式;沉香","abstract":"天津蓟州翠屏山下，LIVEIN项目——全新历史文化主题沉浸式文旅园区，由北京市紫微阳光文化股份有限公司，联合天津沉香艺术博物馆共同打造，将于2017年9月28日开放试运营。往9月15日举办的天津蓟州“LIVEIN”项目北京新闻通气会上，北京紫微阳光及天津沉香文化博物馆面向与会记者发布了“LIVEIN”项目介绍。"}
{"title":"新疆锡伯族传统民歌探微","keyword":"新疆民间音乐;锡伯族民歌;研究","abstract":"本文以锡伯族民歌产生的社会背景为触角,重点阐述了锡伯族民歌所反映的广阔社会内容以及锡伯族民歌鲜明的艺术特色。文章为锡伯族民间文化研究提供了宝贵的借鉴。"}
{"title":"我国夫妻共同债务制度立法反思","keyword":"夫妻共同债务;立法;自由裁量权","abstract":"2017年2月28日,最高人民法院颁布了关于婚姻法解释24条的补充规定,尽管对夫妻共同债务存在的立法缺陷有了一定程度的补救,但是并未从根本上解决问题。从婚姻法到婚姻法解释,再到本次颁布的补充规定,关于夫妻共同债务的规定却始终不尽人意,这背后的原因值得探寻：首先立法解释与婚姻法关于夫妻共同债务的立法理念存在冲突,其次我国婚姻法对于夫妻共同债务的立法缺位；最后我国法官目前的自由裁量权为夫妻共同债务的立法无形地增添了负担。所以,要完善我国夫妻共同债务的立法,就应该平衡好婚姻法、婚姻法解释以及审判者三者的关系。"}
{"title":"大型体育赛事对城市旅游产业化路径影响——以六盘水夏季国际马拉松赛为例","keyword":"大型体育赛事;六盘水;国际马拉松;路径","abstract":"大型体育赛事作为新型的全民体育活动对举办地带来的影响是巨大的,在这些影响中,对城市旅游产业化路径的影响最为明显。本文以六盘水夏季国际马拉松赛为例,探究了六盘水夏季国际马拉松比赛的现状、影响因素以及路径,旨在通过本文的探究,创新六盘水夏季国家马拉松的旅游文化模式,丰富六盘水夏季国家马拉松旅游文化的产品体系,进而推进六盘水夏季国际马拉松的可持续发展进程。"}
{"title":"中国主要进口商品量值（2017年1-7月）","keyword":""}
{"title":"《钱氏家训》对以德治党和党员教育的启示","keyword":"家训文化;修齐治平;以德治党;党员教育","abstract":"《钱氏家训》是中华民族传统文化中齐家治国的优秀典范，蕴含着丰富而深刻的儒家道德内涵和廉政思想文化。全面从严治党必须坚持依规治党和以德治党的有机统一，《钱氏家训》蕴含的“正心修身”“知行合一”“格物致知”等儒家道德内涵对实现以德治党和实施党员教育有重要启示。"}
{"title":"《青年在选择职业时的考虑》对当代医学生职业价值观的启示","keyword":"医学生;职业价值观;职业选择;职业价值","abstract":"医学生职业价值观决定了其就业质量的高低，折射出就业的心态，体现了医学生在处理个人与社会关系时所持的人生态度。以马克思《青年在选择职业时的考虑》为指导，结合医学生择业出现的新态势，启发医学生树立正确的职业价值观应端正职业心态、明确职业目标、加强职业道德和责任意识，帮助医学生做出能够凸显职业价值的职业选择，为更好地服务社会，完善自我职业生涯提供有益指导。"}
{"title":"民国时期县财政的现代转型","keyword":"民国时期;县财政;财权与事权","abstract":"县作为一级行政区划单位始于春秋时期,承担着催缴赋税、维护地方稳定等职责,但长期却没有独立的财政地位。直到1935年,县级财政才逐步确立了其独立地位。从此之后,县财政作为中国财政层级中的基本组成部分,成为县级政府实现其职能的重要工具,是中国财政体制现代化进程中最为重要的一步。通过分税制,县级政府的财政权限逐步扩大,各级政府的利益渐趋一致,财政管理体制的法治化程度逐渐加强,中央与地方的关系在制度化、规范化的道路上更前进了一步。当然,当时的县财政体制还存在财权与事权不匹配、财政收入汲取能力不足、共享税种设置过多等不足。"}
{"title":"多模态视角下对单词学习软件百词斩的分析","keyword":"百词斩;多模态协同;单词习得","abstract":"随着科学技术的发展和人们学习需求的提高,各种学习软件应运而生。百词斩作为一款英语单词学习软件,以其鲜明的特点和多样的功能受到了众多学习者的追捧。本文在介绍百词斩的特点和功能的基础上,分析多模态协同在百词斩中的应用。研究发现,百词斩功能设计比较齐全,能够有效辅助学习者学习英语单词,但同时也存在图不达意、学习者易背易忘等问题。针对百词斩存在的这些问题,软件开发组应实时更新相关图片、完善语音同步,从而促进学习者更高效地学习单词。"}
{"title":"新媒体普及视角下农村留守学生问题研究","keyword":"新媒体;农村留守学生;问题;措施","abstract":"互联网的普及,使手机、电脑等新媒体工具扩散到大部分农村地区。新媒体工具在给农村留守学生的学习提供了便利的同时,也对其身心和学业的发展造成严重影响。农村留守学生中网络成瘾荒废学业的现象不断增多,需要引起社会各界的重视。从新媒体环境下农村留守学生的问题入手,指出问题出现的原因,最后从家长微信群、学校教师职责、政府职能、学生内因、户籍制度五方面提出相关建议。"}
{"title":"基于应用技术型人才培养的地方本科高校学生考核评价机制探讨","keyword":"地方本科高校;应用技术型人才;考核评价机制","abstract":"通过对地方本科高校陇东学院经济管理类专业应届毕业生的问卷调查发现,高校现行的以学习成绩为主要依据的评价标准与企业用人考核评价标准出现错位,而且这种评价方式并不能促进学生的学习和发展。因此,地方本科高校要成功实现转型就必须构建一套与应用技术型人才培养目标相适应的考核评价机制,引导激励高校提高所培养人才的综合素质和就业创业能力,为经济社会发展提供高素质的人力资源,最终实现学校、学生、用人单位多赢。"}
{"title":"依据《国防交通法》推进新时期国防交通建设发展","keyword":"国防交通法;交通建设;军民融合;法律规范","abstract":"为推进新时期国防交通建设,在分析国防交通综合保障能力构成的基础上,阐述国防交通法律规范主要包括战略投送支援力量建设发展、国防交通军民融合发展、国家交通设施建设贯彻国防要求、市场导向的利益引导机制、将国防交通教育纳入全民国防教育体系5个方面的内容,提出依法推进国防交通建设发展要着力夯实国防交通基础设施、重视研发新型技术装备、完善国防交通组织指挥体系、健全国防交通法规规章体系的对策。"}
{"title":"吾淳：《“连续”与“突破”：张光直历史理论的要义、贡献及问题》","keyword":"张光直;历史理论;突破性;连续性;史学界","abstract":"（《人文杂志》2017年第5期）本文是对张光直“连续性”与“突破性”理论之要义、贡献及其问题的考察。迄今为止，学界对于“连续性”与“突破性”问题已有过不同程度的探讨，但张光直的思考与表述是最清晰的。针对西方史学界所普遍使用的古典的、"}
{"title":"新形势下的特色酒店","keyword":"酒店;规范化服务;生活方式;标准化;同质化;基础","abstract":"当下，“旅游”已经成为人们的一种生活方式。当你身处他乡，选择一个好的特色酒店会让你的旅途异常愉悦，成为永恒的美好回忆。特色酒店的功能是提供住、吃、行、购、游、娱，以标准化、规范化服务为基础，产品和服务同质化占主导地位。"}
{"title":"美国众院通过2018财年开支法案","keyword":"法案;美国;NOAA;NASA;预算申请;卫星计划;卫星系统;环境卫星","abstract":"2017年9月14日，美国众院通过2018财年拨款法案，其中涉及NASA与NOAA计划的开支条款未作任何变动，这项名为《使美国安全与繁荣》的法案由8个独立的拨款法案组成，其中包括众院拨款委员会7月13日批准的《商业、司法与科学（CJS）拨款法案》。NASA早前提出的2018财年预算申请为191亿美元，少于2017财年的196亿美元，涉及到多项空间法案的条款均没有变化，NOAA气象卫星计划的拨款保持不变，静地运行环境卫星R（GOES-R）和联合极轨卫星系统（JPSS）计划获得了全额拨款。"}
{"title":"标志的秘密（中班）","keyword":"中班幼儿;秘密;设计意图;区域活动;兔子;生活;散步;故事","abstract":"设计意图：标志以图画的形式形象而生动地暗示了一个又一个规则，在我们生活中随处可见。人们只有读懂标志，知道每个标志蕴含的不同意义，才会给自己的生活带来更多便利。在组织中班幼儿阅读绘本故事《兔子先生去散步》后，我发现他们对其中的标志产生了浓厚的兴趣，常常在区域活动中扮演兔子先生，演绎兔子先生散步过程中与标志之间的故事。"}
{"title":"加拿大审计监管机构发布关键信息摘要","keyword":"非财务信息;审计质量;加拿大;监管机构;摘要;财务报表;利益相关者;公共责任","abstract":"最近，加拿大公共责任委员会（CPAB）发布了其审计质量研讨会提出的关键信息摘要，其中提示了财务报表之外披露信息的重要性以及利益相关者之间的期望差距。在简短的报告中，CPAB概述了三个重要信息：一是投资者通过使用各种财务和非财务信息来评估公司的业绩、财务状况和未来前景，其中仅有很少一部分信息来自年度经审计的财务报表。"}
{"title":"三螺旋理论下高校创新型会计人才协同培养及创业教育研究","keyword":"三螺旋理论;创新;协同培养;创业教育","abstract":"三螺旋理论是构建高校创新创业能力协同培养机制的理论基石,要求高校、产业和政府打破组织边界,协同开展创新创业教育。文章在分析高校创新创业教育和协同培养现状的基础上,构建了三螺旋理论下的高校创新型会计人才协同培养和创业教育协同创新模型,对高校、产业、政府三方之间作用机理进行剖析；进而从提升教育理念、构建创新创业型会计人才素质框架、搭建协同培养平台和实施“八个四结合”的协同培养模式等方面,提出了三方联动耦合的创新创业型会计人才协同培养实现路径。"}
{"title":"乡城流动女性犯罪的社会心理因素分析","keyword":"流动女性;城市适应;内群体认同;社会支持","abstract":"基于乡城流动女性犯罪问题对其犯罪心理进行研究。考察新的生活环境下,乡城流动女性在城市的适应性挑战过程中复杂心理状态。文化、价值观和行为方式的矛盾,城市生活中的屡屡受挫产生的歧视知觉,都影响她们从内群体认同中获得缓解内心焦虑不安的慰藉,也因此增加了与城市认同的疏离感,在犯罪文化影响下迫使她们走向了犯罪之路。最后探讨了社会支持对流动性女性生活和工作的积极影响,从而避免其走上犯罪之路。"}
{"title":"2-氨基葡萄糖-荧光染料-紫杉醇两性小分子单体的制备与表征","keyword":"两性小分子;2-氨基葡萄糖;紫杉醇","abstract":"在前期研究的基础上,选用已制备的2-氨基葡萄糖和荧光染料（2DA-FITC）作为“导向基团”靶向高表达葡萄糖转运受体GLUT1的肿瘤细胞和组织,并将其作为两性小分子的亲水端,共价偶联紫杉醇-谷氨酸（PTXGlu）作为两性小分子疏水端,合成同时具有亲水性和疏水性的2-氨基葡萄糖-荧光染料-紫杉醇（2DA-FITCPTX）两性小分子单体,并用LC-MS和核磁共振氢谱^1H-NMR对2DA-FITC-PTX进行结构表征。实验结果证明已成功制备2DA-FITC-PTX两性小分子单体。"}
{"title":"思想文化史研究的“思想指向”与“文化品格”","keyword":"文化史研究;文化品格;指向;思想文化;联合结构;偏正结构;物质文化;制度文化","abstract":"思想文化史研究一语中的核心词组＂思想文化＂应该如何理解？我以为它不是联合结构,而是偏正结构。即不是＂思想＂与＂文化＂,而是强调区别于物质文化、制度文化、行为文化的另一类别的文化,即思想文化。其意义是将思想研究置于民族的与时代的文化大格局、"}
{"title":"新型城镇化进程中新生代农民工职业转换机理研究","keyword":"新型城镇化;新生代农民工;职业转换;作用机理","abstract":"新型城镇化进程中,社会环境发生重大变化,导致新生代农民工为了适应新环境,实现新目标,需要进行职业转换。本文通过对职业转换的内涵、实现条件及过程机理进行详细阐述,探讨新生代农民工为适应新型城镇化进程而进行职业转换的作用机理,为新生代农民工更好地服务新型城镇化提供理论依据。"}
{"title":"《中小学德育工作指南》的心理学解读","keyword":"中小学德育工作;心理学解读;指南;心理发展规律;社会转型;心理学角度;“大德育”;立德树人","abstract":"为进一步落实立德树人根本任务,不断增强中小学德育工作的时代性、吸引力、感染力、针对性和实效性,近日教育部印发了《中小学德育工作指南》（以下简称《指南》）。从心理学角度解读,《指南》从社会层面顺应了社会转型与社会心理变迁这一时代背景,体现了“大德育”“大心理”的教育理念；从个体层面符合中小学生年龄特点、认知规律和心理发展规律,充分发挥了党员教师和管理者在德育工作中的关键作用；"}
{"title":"连环画与微信图文形式的审美嬗变——从纸媒时代到自媒体时代的图像传播","keyword":"连环画;微信;自媒体;图文传播;审美嬗变","abstract":"微信已经成为自媒体时代最为流行的社交平台。微信朋友圈以图文形式发布的信息深受大众的喜爱,刷朋友圈已成为大众日常的生活习惯。微信的图文形式与纸媒时代连环画的艺术形式有着异曲同工之美,在很多方面延续着连环画图像传播的特征,这让渐渐没落的连环画以新的变体形式继续发挥其图像传播的功能。同时,微信图文形式较之连环画在创作手法、传播方式和叙事特征等方面又体现了不同的艺术特征。本文将重点分析比较连环画与微信图文的异同,并阐述其发展的过程及其产生的影响。"}
{"title":"“穿透式”监管的内涵、目的与实践","keyword":"资产管理;混业经营;“穿透式”监管","abstract":"文章梳理了近年发布的＂穿透式＂政策法规,认为＂穿透式＂监管遵循＂实质重于形式＂的原则,其内涵体现在资产端的＂穿透＂和资金端的＂穿透＂两个层面,目的是防范系统性风险、规避监管盲区、防止错误销售以及适应混业经营监管需求；最后总结了银行理财类资管产品、券商资管产品、信托资管产品、保险资管产品、私募基金资管产品、资产管理公司＂穿透式＂监管的实践情况。"}
{"title":"浅谈舞台灯光在群众演出中的设计与应用","keyword":"舞台灯光;群众演出;设计与应用","abstract":"舞台灯光在群众演出中占据着重要的位置,群众演出中的舞台灯光应用将直接影响到整体的舞台演出效果。本文针对群众演出中的舞台灯光设计及应用进行了分析研究,希望对群众演出舞台灯光应用效果有所提升。"}
{"title":"美国杂交向日葵的栽培","keyword":"杂交向日葵;栽培;美国;品种产量;引种试种;常规品种;优良品种;黑龙江","abstract":"美国杂交向日葵LD5009是早熟和抗旱的品种,在黑龙江连续多年引种试种取得成功。该品种产量达到3000kg/ha,比常规品种高近1000kg,矮秆、果盘直径大,子粒饱满,果长、宽2.1&#215；0.8cm,百粒重18-20g,适合炒制干果,深受广大农民的认可,是葵农首选的优良品种,现将其栽培技术阐述如下："}
{"title":"种子市场管理的现状和思考","keyword":"种子市场管理;农业生产;监管工作;《种子法》;种子质量;经营模式;种子经营;经营主体","abstract":"种子是粮食丰产的主要载体,是一种特殊的农业商品。种子质量的好坏直接决定着农业生产的成败。伴随着《种子法》的实施,我国种子经营从传统的专营模式转变为许可经营模式。因此,市场经营主体更加多元化,但也给种子监管工作增加了不少难度。加强种子市场的监管,规范种子市场秩序,是维护广大种子生产者、"}
{"title":"“随机过程及应用”创新性教学的几点思考","keyword":"随机过程;研究生;创新性教学","abstract":"＂随机过程及应用＂是研究生开展后续课题研究和学位论文相关工作的理论基础,该课程是学员由基础课程转入专业课程学习的一个非常重要的桥梁纽带,起到了承上启下的作用。如何通过创新性教学提高研究生专业基础课＂随机过程及应用＂的授课效果是一个非常值得思考和深入探索的问题,论文从＂课程特点与面临的问题＂、＂现有教学方法的反思＂和＂改进举措＂三个方面对该问题进行了分析,并从＂着眼需求,优化课程体系结构＂、＂提炼内容,优化课程授课方式＂和＂教研结合,全面提升教学成效＂三个方面给出了相关建议。"}
{"title":"《南亚研究》注释体例","keyword":"注释体例;南亚;2007年;尼泊尔;出版社;人民","abstract":"一、中文 1．专著王宏纬：《尼泊尔——人民和文化》，北京，昆仑出版社，2007年版，第53页。"}
{"title":"净化政治生态取得明显成效的因素探析","keyword":"党的十八大;净化;政治生态;明显成效","abstract":"净化政治生态从本质上而言，就是塑造一个良好的从政环境，是全面从严治党的重要内容，是治国理政的重要组成部分。党的十八大以来，以〉-7近平同志为核心的党中央全面从严治党，统筹思想建设和制度建设，以加强党内教育和党风建设为牵引，狠抓理想信念教育，持续开展反腐倡廉工作，构建监督长效机制，取得了政治生态的明显好转，形成了新的经验。探析政治生态取得明显成效的因素，总结新的经验，必将为深入推进全面从严治党提供借鉴，有助于继续全面加强和改善党的领导。"}
{"title":"2017年度《广西经济》全区工作会议在梧州召开","keyword":"《广西经济》;梧州市;发展研究中心;人民政府;经济社会发展;政府办公室;自治区;副主任","abstract":"9月28日，2017年度《广西经济》全区工作会议在梧州召开。自治区人民政府发展研究中心副主任张洪石作重要讲话，自治区人民政府发展研究中心副巡视员彭忠平主持会议。梧州市副市长邱锡荣到会祝贺并介绍梧州市近年经济社会发展情况。《广西经济》杂志社社长、主编黄宗海总结了一年来《广西经济》所取得的成绩，并对2018年的工作进行了部署。各地市编委、各县（区）人民政府办公室负责人及工作站站长等共180余人参加了会议。"}
{"title":"运用情境教学法落实人地观念的培养——以为什么停止开发“北大荒”为例","keyword":"高中地理;情境教学法;人地观念","abstract":"在地理教学中,运用情境教学法可以将知识内化为情感,从而更好地理解教材。人地观念是在情感引导下形成的价值观,本文叙述了情境教学法在人地观念培养中的意义。并以＂为什么停止开发‘北大荒’＂这节内容为例运用情境教学法来深入培养人地观念。"}
{"title":"用心解读文本,提高阅读教学的有效性","keyword":"文本解读;阅读教学;语文课堂","abstract":"教师对文本的解读直接影响着学生文本阅读的效果。针对目前很多教师在文本解读中存在的问题．我结合自己的阅读教学经历．总结出教师可以通过了解文本背景、反复品读、换位对话、课后反思等方法优化文本解读，提高阅读教学的有效性。"}
{"title":"微信在经济困难学生教育中的应用初探","keyword":"微信;学生资助工作;话题讨论;综合测评;心理健康","abstract":"现有的高校资助工作以物质帮扶为主,弱化了经济困难学生的感恩意识、自主自强的独立意识和艰苦奋斗等优良品质的培养。微信具有方便、快捷、可视化等优点,可以此为媒介,通过公众号、群组讨论等方式,落实资助工作。调查研究结果表明：应用新媒体教育一个学期后,经济困难学生在学业发展、心理健康程度上好于接受传统教育的同学,有效增强了资助工作的实效性。"}
{"title":"清至民国黔东南桐油产业兴盛成因及生态后果探微","keyword":"桐油产业;本土知识;生态后果","abstract":"清至民国时期,国际国内对桐油需求量甚大,为促进桐油产业发展,黔东南各族居民积 极经营桐油产业,桐油产量空前,促进了当地经济发展.为保证桐油产业经营持续稳定,各族居 民在发展桐油产业过程中,形成了一套成熟的经营管理经验,促成了桐油产业的兴旺.与此同 时,为了单纯的追求经济效益,规模的桐油产业发展也在无意中派生了 一些生态问题,故汲取其 间的经验和教训,可望为当代贵州发展山地经济和从事生态建设,提供有益的借鉴."}
{"title":"色彩元素在视觉设计中的运用","keyword":"色彩;视觉设计;色彩心理","abstract":"色彩是视觉艺术表现中的核心元素,人们对视觉对象的反应首先是从色彩的感知开始的。因为人们观察外界的各种物体,首先引起反应的是色彩,它是视觉诸元素中,对视觉刺激最敏感,反应最快的视觉信息符号。"}
{"title":"军民融合视角下渭南市装备制造业发展及振兴路径探究","keyword":"装备制造业;振兴;军民融合","abstract":"振兴装备制造业对引领渭南市经济健康稳定发展十分重要。在阐述振兴装备制造业的重要性以及总结渭南装备制造业发展现状的基础上,分析制约装备制造业发展的各种因素,最后提出军民融合背景下振兴发展装备制造业的思路和建议。"}
{"title":"基于CPC模式的ORACLE课程教学改革研究","keyword":"CPC模式;实践;案例;项目;认证","abstract":"目前国内ORACLE课程的教学存在着学习态度差、群体约束力不强、缺乏分析解决问题的能力、缺乏创新意识等问题。针对这些问题，文章提出了一个CPC模式，即以案例（Case）为导向，项目（Project）为主线，认证（Certification）为目标的Oracle课程教学改革思路，从课程理论教学、实践教学、教学方法与手段和考核方式进行改革。目的是培养出来的学生更具社会性，使之成为能满足企业发展的需要、实践能力强、具有高技能的人才。"}
{"title":"国家图书馆古籍修复简史（1909—1966）","keyword":"国家图书馆;古籍修复;装订修补","abstract":"本研究在分析国家图书馆发展历史的基础上,依靠史料记载,阐述了1909—1966年古籍修复工作发展概况,并着重论述了其修复人员、修复规划、修复原则、规章制度以及内阁大库舆图和《赵城金藏》两大专项修复,以期勾勒出国家图书馆建馆的前50余年古籍修复历史面貌。"}
{"title":"基于移动互联网的连锁餐饮企业微信营销研究","keyword":"微信营销;连锁餐饮;移动互联网","abstract":"伴随着移动互联网的应运而生, 连锁餐饮企业势必要顺应时代的浪潮, 有效利用 “微信” 这一工具进行营销, 才能不断提高自身的竞争力, 以求立于不败之地. 针对连锁餐饮企业微信营销的现状, 连锁餐饮业应采取重视平台建设, 提升用户体验； 加大重视, 提高吸引力； 线上线下整合营销等办法实现企业利益最大化."}
{"title":"试论开封市工业供给侧结构性改革","keyword":"开封;工业;供给侧;结构性;改革","abstract":"当前,开封市处于工业化中期这一发展阶段。在经济快速发展的同时,产业结构不合理、供需不平衡、企业创新能力低下、产能大量剩余等问题凸显出来。新时期,开封市应大力推进供给侧结构性改革,着力优化经济结构、转换发展动力、厚植发展优势、推动产业升级,继续实施工业强市战略,推进新型工业化建设,促进工业经济提质增效。只有这样,才能实现“十三五”规划确定的工业发展目标。"}
{"title":"论如何实现初中物理的高效教学","keyword":"初中物理;高效教学;策略","abstract":"物理是中学加入的新科目,学生在之前没有一定的学习基础,加之初中物理的学习时间紧迫,所以如何实现初中物理的高效教学就显得非常重要。初中物理的学习能够促进学生学习思维的转变,使得学生对自己所认识的世界有个新的认知,掌握更多的物理知识,拓宽学生解决问题的思路,使得学生了解基本的生活常识。通过初中物理学习,让学生对科学有个初步的了解,丰富学生的学习生活。这些成果的取得,都需要教师提高自己的教学水平和认知,实现高效教学。本文从实际出发,从多方面探讨如何实现初中物理的高效教学。"}
{"title":"《论语》交友观对高职学生交友的启示","keyword":"《论语》;交友观;高职学生;启示","abstract":"《论语》交友观对高职学生交友具有很强的指导意义。高职学生交友,首先要明确目的,即为修身塑德、治学立业、享受“友乐”而交友；其次要坚持择友的标准,即多交益友而不交损友、多交志趣相投的朋友；再次要坚守言而有信、讲究忠恕的交友原则。"}
{"title":"比较谢灵运与柳宗元山水诗中的寂寞心","keyword":"失意文人;谢灵运;柳宗元;山水诗;寂寞心","abstract":"在中国山水诗的发展过程中,起着至关重要作用的一位诗人是谢灵运。谢灵运一生精神困顿,他屡屡试图在山水中寻求精神解脱,其诗中所表现的那颗诗人的寂寞心引发了后代很多读者的共鸣,并产生莫大的影响,其中柳宗元是受其影响非常深刻的一位诗人。前人已有不少关于他们的诗歌研究,但把两人放在历史政治中来衡量和比较的却很少。本文拟从这点出发,来观照历史中相同处境的文人的内心世界。"}
{"title":"宁夏全域旅游发展中的社区参与模式研究——以海原县李俊乡为例","keyword":"宁夏;全域旅游;社区参与;模式","abstract":"宁夏作为全国第二个创建全域旅游示范（省）区,旅游发展目前进入了快车道。中卫市海原县李俊乡旅游资源丰富,在全域旅游发展中,坚持社区参与实现精准扶贫、全民参与和共享理念等意义。为有力促进全域旅游发展,李俊乡应采取农户直接参与旅游经营服务,与精准扶贫相结合；土地租用、流转和入股的社区参与模式。"}
{"title":"江西省水权交易制度建设存在的问题及对策研究","keyword":"水权交易;绿色金融;制度建设;对策建议","abstract":"完善水权制度既是江西省生态文明建设的求，也是江西省绿色金融改革创新实验区建设的重抓手。通过文献归纳和实地访谈；梳理江西省水权交易制度建设中出现的主问题，研究发现这些问题主表现在基层小水利管理缺位、水资源漏损率高、市场边界不清晰、取用水主体的水资源权属意识淡薄等方面。为此，应该从资源建档、金融创新、水费改革、增强权属意识、培育交易主体、分类确权、完善定价机制和发挥政府引导作用等方面进一步完善水权交易制度。"}
{"title":"成本粘性对企业绩效的影响研究——来自我国上市公司的经验证据","keyword":"成本粘性;成本反粘性;企业绩效;面板数据模型","abstract":"成本粘性表明企业成本与业务量之间存在非线性关系,反映了企业管理者的市场抉择。因此,研究成本粘性对企业绩效的影响具有较大的理论和现实意义。本文基于2011-2015年我国上市公司的样本数据,对公司的成本粘性进行了估计,结果表明我国上市公司普遍存在成本粘性。进一步实证结果表明,成本粘性在一定程度上可以促进企业绩效提升,而成本反粘性对企业绩效的促进效果不显著；另外,随着管理水平提高,总资产增加,企业成长性提高同样可以改善企业绩效,而资产负责结构不合理会使企业绩效发生恶化。"}
{"title":"践行“三严三实”与加强党员干部的道德建设","keyword":"党的建设;“三严三实”;党员干部;道德建设;理论特色;准则;红线","abstract":"＂三严三实＂是习近平总书记在世情、国情、党情发生深刻变化的背景下提出来的深刻命题。它从做人、做事、为官三个角度对广大党员干部提出了原则性的要求,体现了对党员干部思想建设、作风建设和党员干部队伍建设的高度重视,有着浓郁的理论特色。它抓住了党员干部做人从政的根本,明确了党员干部干事创业的准则,划定了党员干部为官律己的红线,对广大党员干部的道德建设具有积极的现实意义。"}
{"title":"浅析法治案件报道的特点与启示——以“辱母案”报道为例","keyword":"案件报道;“辱母案”;启示","abstract":"案件报道是法治报道中最主要的类别和内容,题材坐拥天然的传播基因,因此一直备受热捧。但由于涉及各种利益纠纷与平衡,更关系到传媒与司法的复杂互动,所以案件报道也被公认为矛盾最集中、专业知识最密集的领域,报道者往往需要具备较高的专业水准。本文以＂辱母案＂报道为个案,分析专业媒体在案件报道过程中的特点,以此来说明专业法治案件报道的启示意义。"}
{"title":"全媒体时代电视编导的创作技巧分析","keyword":"全媒体时代;电视编导;创作技巧","abstract":"随着社会经济的不断发展和完善,传媒已经进入了全媒体时代。在这样的大时代背景下,各种网络终端对传统媒介产生了瓜分效应。所以,电视编导应该不断创新与学习,从而使电视节目可以更具吸引力,使电视媒体更好地适应全媒体时代。本文主要基于全媒体时代下,分析电视编导的创作技巧。"}
{"title":"未完成的奇迹：范源《神农》摭谈","keyword":"范源;《神农》;爱情诗;题咏诗;乡土诗","abstract":"范源是河南当代乡土诗歌的代表性诗人之一。他的诗集《神农》中的作品可分为爱情、题咏、乡土三类。他的爱情诗清纯、热烈,题咏诗多用暗示象征,富于解读张力。他的乡土诗讴歌农村改革,礼赞土地和农民,揭示中原农民的深层心理意识,进行深入的乡土反思与批判,把河南当代乡土诗创作推向新的思想和艺术高度。"}
{"title":"农村社会组织政策支持体系研究综述","keyword":"农村社会组织;政策支持;文献综述","abstract":"随着农村社会组织不断发展壮大,农村社会组织的政策支持成为学术界关注的焦点。文章通过梳理相关文献发现,现有研究主要涉及了农村社会组织的准入机制、监管机制、财税政策以及农村社会组织政策支持存在的问题和解决路径等内容,但在关于如何防范境外NGO非法利用农村社会组织,如何利用金融组织促进农村社会组织发展以及如何利用第三方机构监管农村社会组织等方面的研究还很薄弱,有待深入研讨。"}
{"title":"“被建构的真实”——新闻报道的元规则","keyword":"建构真实;叙事学;媒介符号;框架理论;主体间性","abstract":"从学新闻的第一课起,我们就知道真实是新闻的生命,以此推论,那么新闻报道的元规则应该就是＂真实＂,为什么要在＂真实＂前面加上＂被建构的＂四个字来限定呢？新闻叙事学认为,新闻事实是被建构出来的,它是通过一系列媒介符号建构起来的＂真实事件＂。不仅如此,框架理论的发展为分析新闻事实的建构机制另辟蹊径。作为哲学发展史上一个具有里程碑意义的理论——＂主体间性＂从哲学高度解释了新闻报道的元规则是＂被建构的真实＂而不是简单的＂客观真实＂。"}
{"title":"规范志愿服务活动 发展志愿服务事业 国务院法制办负责人就《志愿服务条例》答记者问","keyword":"志愿服务活动;国务院法制办;答记者问;负责人;服务事业;《条例》;国务院总理;国务院令","abstract":"2017年8月22日,国务院总理李克强签署国务院令,公布《志愿服务条例》（以下简称《条例》）,自2017年12月1日起施行。日前,国务院法制办负责人就《条例》的有关问题回答了记者的提问。"}
{"title":"浅谈如何提高传统媒体在新媒体环境下的核心竞争力","keyword":"传统媒体;新媒体环境;融合;核心竞争力","abstract":"当前,科技水平迅猛提高,新媒体得到了快速发展,传统媒体如何在新媒体环境下应对新媒体带来的挑战,是当前传统媒体需要解决的问题。本文对传统媒体与新媒体的发展现状进行分析,探讨传统媒体与新媒体融合的方式,以满足人们对传统媒体的更高要求,提高传统媒体的核心竞争力,进一步推动传统媒体的创新发展。"}
{"title":"新媒体时代县域电视台的功能定位及传播创新","keyword":"县域电视台;功能定位;传播方式","abstract":"县域电视台是立足县域、服务基层群众的基层媒体,在新兴媒体融合发展的时代,对于县域电视台的发展必须注重制播理念、功能定位和传播方式的创新。本文首先分析了县域电视台当前发展面临的形势,进而分析了县域电视台发展过程中面临的问题,最后就县域电视台的功能定位和传播创新进行了简要分析。"}
{"title":"毛泽东思想研究的生长点与新趋势","keyword":"毛泽东思想研究;生长;学术研究;文本内涵;社会舆论;学术水准","abstract":"近年来，毛泽东思想研究领域取得了较好的学术进展，对于毛泽东经典文本内涵与价值的挖掘进一步深化，学术研究对于现实问题的观照进一步扩展，以学术研究回应社会舆论关切的力度进一步加强。当然，一些弱点和不足也值得深思，如整体的学术水准仍然不高，"}
{"title":"理性审视创业教育","keyword":"理性审视;工作第一线;维修店;学习成绩;职校毕业生;学徒制;企业管理要求;市场判断;把握度;目标定位","abstract":"早在本世纪初,随着大学生就业难所带来的创业教育在大学的盛行,职业院校也广泛地开始了创业教育的实践。2014年国家倡导全面实施创业教育,创业教育作为一种教育特色,其地位在职业院校得到进一步提高,许多高职院校甚至成立了专门的创业教育学院。然而关于在职业教育中实施创业教育这一问题,存在两种完全相反的观点：一种观点认为职业院校实施创业教育是不切实际的,因为职校生水平低,根本不具备创业能力,尤其是中职学生；另一种观点则极为崇拜创业教育的魅力,甚至为了实施创业教育，可以让其它一切教育活动让路，包括上课。针对目前的创业教育实践，有必要理性审视这两种取向。"}
{"title":"基于影视文化环境下的大学生思想政治教育研究","keyword":"影视文化环境;思想政治教育;大学生","abstract":"如今,影视文化对大学生的思想政治教育起到的作用越来越大,这就需要把握好当前影视文化的发展形势,把影视文化与大学生思想政治教育相结合,并防止影视文化带来的负面影响。本文分析了影视文化环境下带来的积极作用和消极作用,加强以影视文化为基础的大学生思想政治教育研究,对思想教育工作提出了具体的建议和方法,希望对大学生思想政治教育工作起到促进作用。"}
{"title":"田纳西州中小学教师培训的特点及成效分析","keyword":"田纳西州;教师培训;特点;成效","abstract":"教师质量是影响学生学业成就的关键因素。美国很早开始关注教师质量对学生成就的重要影响，并通过不断完善优化教师职前、在职和职后教育来提高教师队伍整体质量；为保障教师培训质量，美国以法制化的规定来确保教师培训体系的有效运行。田纳西州作为美国少数几个在教师教育改革中取得较大成果的州。其独具特色的教师评价体系使其在保障教师质量层面产生重要影响。在教师培训方面，其培训对象的多元化、培训内容凸显的目标性和针对性、以多元评价保障教师培训质量等特征，同样值得探究，其有益经验为我国教师教育的正规化、法制化改革以及教师教育培养体系的完善具有借鉴意义。"}
{"title":"中共十八大以来广东推进全面从严治党的实践经验研究","keyword":"十八大以来;广东;全面从严治党;管党治党;实践经验","abstract":"中共十八大以来,广东在以习近平为核心的中共中央坚强领导下,坚定不移推进全面从严治党向纵深发展,开创了全面从严治党的新局面,为推动广东各项事业沿着正确方向前进提供了强大的政治保证.在推进全面从严治党的实践过程中,广东也积累了丰富的历史经验,即：坚持主体责任与监督责任同抓共管,思想建党与制度治党相得益彰,正风反腐与经济发展齐头并进."}
{"title":"石寒松国画欣赏","keyword":""}
{"title":"茨维塔耶娃《空气之诗》创作手法试析","keyword":"茨维塔耶娃;空气之诗;创作手法","abstract":"《空气之诗》是茨维塔耶娃最重要的抒情长诗之一.在这部长诗中,诗人叙述了抒情女主人公死后的灵魂升天之旅,拟构了诗人理想中的七层空气和诗歌天国,表达了诗人的生死观.本文通过对《空气之诗》的文本分析,着重研究了该诗的创作手法.在茨维塔耶娃《空气之诗》的创作手法中,可以发现浪漫主义、象征主义和立体未来主义的元素."}
{"title":"教育实证研究方法的范式问题与反思","keyword":"教育研究;研究范式;实证研究","abstract":"一门学科称之为科学的关键在于它有系统的、区别于其他学科的研究方法体系。对于教育学的学科发展而言,研究方法决定着教育学的科学性质。分析国际教育研究方法的基本范式运用情况,探讨我国教育实证研究方法存在的范式问题,探索我国教育研究方法的发展趋势,有助于提高我国教育研究整体水平。在教育研究方法体系中,实证与思辨两大研究范式具有相应的方法论地位。当前西方教育研究方法体系被强烈地赋予实证的特征,国际教育研究趋势越来越倾向运用量化研究、质性研究以及整合量化与质性研究而形成的混合研究。当前我国教育研究范式仍然存在单一化问题,思辨研究仍然是我国教育研究领域的主要方法,实证研究虽然逐渐受到重视,但比例很少。我国教"}
{"title":"食用大米中重金属铅、镉、铜、锌含量的测定","keyword":"大米;重金属;铅镉铜锌;测定","abstract":"实验中采用湿法消解大米样品,通过火焰原子吸收分光光度法测定样品中的铅、铜、锌三种重金属,用电感耦合等离子体发射光谱分析法测定样品中的镉金属。实验结果表明：当待测元素浓度范围分别为Pb：0.4~10μg/ml,Cd：0~0.8μg/ml,Cu：0.2~10μg/ml,Zn：0.4~6μg/ml时,标准曲线的相关系数为r≥0.99236,操作方法简便、灵敏、准确,便于测定大米中重金属含量与超标程度。火焰原子吸收分光光度法测定四类重金属精密度和准确度较高；电感耦合等离子体发射光谱分析法测定镉准确有效。"}
{"title":"基层贯彻《公共文化服务保障法》的实践与思考——以诸城市公共文化服务体系建设为例","keyword":"服务体系建设;服务保障;文化;诸城市;公民权利;网络建设;服务设施;标准化","abstract":"党的十八届三中全会明确提出＂建立健全现代公共文化服务体系＂的目标,要求＂统筹服务设施网络建设,促进基本公共文化服务标准化、均等化,推动文化惠民项目与群众文化需求有效对接＂。党的十八届四中全会又进一步提出要制定《公共文化服务保障法》,＂保障公民经济、文化、社会等各方面权利得到落实,实现公民权利保障法治化＂的要求。"}
{"title":"习近平关于党外代表人士队伍建设思想研究","keyword":"习近平;党外代表人士;统一战线","abstract":"党外代表人士队伍建设是统一战线可持续发展的组织保证。习近平在地方工作期间，不仅对此多有论述且亲力亲为。党的十八大后，习近平总书记关于加强党外代表人士队伍建设的论述，涵盖了党外六支队伍（统一战线六大领域）和四个环节。从纵横两方面考察分析习近平关于党外代表人士队伍建设的思维方法，纵的方面主要在于理清习近平这一思想的发展脉络，横的方面主要在于剖析六支队伍的个性、共性和四个环节的本质要求，以求对习近平关于党外代表人士队伍建设的思想论述有一个立体的、全面的、系统的、发展的理解和把握，为促进党外代表人士队伍乃至整个统一战线的科学发展提供重要方法论。"}
{"title":"以新发展理念引领经济新常态 推进中国经济平稳健康可持续发展——访国家发展改革委党组书记、主任何立峰","keyword":"国家发展改革委;习近平;经济发展水平;领导干部;九大;立峰;可持续发展;常态;长江经济带;结构性改革","abstract":"习近平总书记在省部级主要领导干部＂学习习近平总书记重要讲话精神,迎接党的十九大＂专题研讨班开班式上强调指出,党的十八大以来的五年,是党和国家发展进程中很不平凡的五年,我们坚定不移贯彻新发展理念,有力推动我国发展不断朝着更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的方向前进。近日,国家发展改革委党组书记、主任何立峰接受了专访,对党的十八大以来我国经济社会发展取得的辉煌成就进行了详细解读。"}
{"title":"中国利率期限结构对宏观经济政策的动态响应研究——DSGE框架下的宏观金融建模","keyword":"DSGE;利率期限结构;货币政策;财政政策;冲击响应","abstract":"本文研究利率期限结构对宏观经济政策的动态响应问题,运用新凯恩斯主义框架下的宏观金融模型,考察利率期限结构在不同政策冲击下的运动机制。研究发现,利率期限结构对货币政策的冲击反应强度大,响应时间短,冲击反应集中在短端利率；对财政政策的冲击反应虽然强度小,但响应时间长,冲击反应集中在中长端利率,且生产性与非生产性财政支出存在利率响应方向相反的现象。研究结论表明,货币政策通过调节政策利率改变了短期资金杠杆,对经济运行具有微调效果；财政政策直接作用于经济实体,影响中长期利率,政策效应更为持续。"}
{"title":"财务弹性与企业价值关系研究","keyword":"","abstract":"不确定性对经济的影响一直以来为学术界所关注。尤其是2008年爆发的金融危机,使得这一问题更成为政府层面和专家学者们关注的热点问题。本文通过梳理财务弹性(financial flexicibility)与企业价值关系的国内外文献,着重分析财务弹性对企业价值的积极影响和消极影响。研究表明:财务弹性对企业价值的影响既有正向作用,又有负向作用,企业储备财务弹性时应注意区间效应,遵循适度原则。"}
{"title":"对国有企业内部审计工作职责转变的几点思考","keyword":"内部审计;经济责任审计;内部控制评价;专业胜任;审计队伍建设","abstract":"国有企业内部审计由原先的&#39；监督和评价&#39；提升到&#39；咨询活动&#39；,从传统的财务审计转变到经济责任审计。国有企业内部审计职责也相应地改变,从防错纠弊,财务收支是否合理到关注企业经营发展情况,内部控制建立及&#39；三重一大&#39；等。加强内部控制评价在国有企业经济责任审计过程中的运用,提高国有企业审计人员整体综合素质,完善审计队伍建设。"}
{"title":"电网企业物力支撑单位市场细分模式构建与研究","keyword":"市场细分;STP战略;营销战略","abstract":"近年来,电力企业不断向着&#39；以市场为导向、以客户为中心&#39；的价值观转变,国网天津物资公司作为天津电网建设的重要物力支撑单位,如何满足各项目单位的需求、优化服务形式及水平、提升客户服务满意度已成为物资公司不可回避的问题。在本文中,首先明确了电网企业物力支撑单位关于市场和客户的导向要求,其次基于STP理论,分析了物资公司如何进行客户细分、目标市场选择和客户定位的过程,并对实施效果进行了阐述。"}
{"title":"浅谈煤矿关于加强基层党组织建设的几点思考","keyword":"煤矿企业;基层组织;党政融合","abstract":"在煤矿企业发展过程中,基层党组织是开展现代事业建设与各项工作的基础,是推进煤矿企业实现和谐稳定发展的重要力量。因此,本文将从煤矿企业安全生产过程为基础强化基层党组织建设,紧密结合企业实际情况,以党建工作为导向打造高素质的党建工作领导班子,打好基层基础,为煤矿企业的稳定发展提供坚实的保障,全面推进煤矿企业基层组织与党政建设的融合。"}
{"title":"党管国企 有理有据","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；以习近平同志为核心的党中央对国有企业给予特殊重视。习近平同志多次强调,要理直气壮做强做优做大国有企业、加强党对国有企业的领导。但是当前关于中国要不要国有企业、要不要坚持党管国企,不少人还有思想困惑。实际上,只要坚持一切从实际出发,不迷信书本、不迷信西方,就能够得出这样的结论:做强做优做大国有企业、坚持党管国有企业,具有充分的理论、历史和现实依据。一、中国为什么必须办好国有企业中国必须办国有企业、必须坚持党管国企,这是政治上的要求,也是经济上的要求。从政治上看,"}
{"title":"在计算机教学中如何培养学生的创新能力","keyword":"","abstract":"在技师学院中,计算机课程作为教育内容的重要构成,对传授计算基础知识、培养学生的计算机技能、思维能力、实践能力、创新能力等都具有重要的意义。随着社会与科学的发展,使用计算机已成为人们必备的一项重要基本技能,尤其在社会实践中发挥着越来越重要的作用。计算机课程比较特殊,其发展速度非常快,这就要求我们在计算机教学过程中充分了解学生的学习情况,多运用启发式的创新教学理念,培养学生的创新能力。"}
{"title":"“综合音乐感”课程对小学音乐教学的启示","keyword":"","abstract":"对信息时代来说,想要培养综合性的高素质人才,一定要认真研究教育理念和教育模式。随着小学教育体系的不断完善,进一步丰富了小学教育理论和教育方法,极大地推动了世界教育体系的不断改良。现在的小学音乐教育打破了传统的教学模式,不断吸取国外教学经验,推陈出新,不断融合我国当前的社会性质和国力需求,独立开展小学基础的综合音乐感课程。一、&#39；综合音乐感&#39；课程概要综合音乐感教育指的是综合性地学习"}
{"title":"董事长七问","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；从科学的春天到2012年创新驱动发展战略的提出及其至今的实施,已经过去了30多个年头,从1996年?中华人民共和国促进科技成果转化法?的实施到当前的修订稿征询意见期,已经过去了19个春秋,怎么看待这两个期间的中国的科研及其成果转移转化?从纵向上看,中国在科学研究及其成果转移转化的征程中树立了系列有标识意义的里程碑,取得了足以让国人"}
{"title":"微观人才生态环境评分方法研究","keyword":"人才生态环境;评分方法;组织环境认知","abstract":"获取和保持人才是当今企业不可或缺的能力之一,而良好的人才生态环境能够帮助企业提升该项能力。本文以微观人才生态环境为研究对象,通过文献分析得出能够反映微观人才生态环境状况的五个分环境,分别为物质环境、制度与文化环境、业绩环境、人事环境、创新与研发环境。根据相关研究,提取出各分环境下属评价指标,并探究各级指标的评分方法。本文进一步根据组织环境认知理论与行业差异状况,对评分方法进行修正,最终设计出一种能够反映员工认知以及行业差异的微观人才生态环境评分方法。本文旨在通过建立微观人才生态环境评分标准,帮助企业了解自身人才生态环境状况,并为其人才生态环境的进一步改善提供依据。"}
{"title":"高层动态","keyword":"高层动态;需求对接;习近平;顶层设计;马克思主义;中共中央总书记;中央军委;当代;改革创新;中央委员会","abstract":"9月22日中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军民融合发展委员会主任习近平主持召开中央军民融合发展委员会第二次全体会议并发表重要讲话。他强调,推动军民融合发展是一个系统工程,要善于运用系统科学、系统思维、系统方法研究解决问题,既要加强顶层设计又要坚持重点突破,既要抓好当前又要谋好长远,强化需求对接,强化改革创新,强化资源整合,向重点领域聚焦用力,以点带面推动整体水平提升,加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。"}
{"title":"如何促进教师专业化发展","keyword":"教师;专业化发展;策略","abstract":"一、直面课堂教学问题,大力开展提质增效工程一年半来,我校先后对英语、数学、语文、化学学科进行了课堂诊断,活动的开展以专家引领为保障,学科教研为抓手,课堂教学为落脚点,教师专业成长为目的而实施的,正是因为有了这些以学校发展为根本的环节支撑,才促进了各学科教师的有效专业化发展；也正是因为有了这样的教师专业提升的策略,"}
{"title":"职校计算机教学的实践思考","keyword":"职业学校;计算机;教材;实践;教学环节","abstract":"职业教育的目标是培养在生产、经营、管理和服务第一线工作的既掌握一定科学技术知识,又具有很强的专业技能,能把先进的科学技术转化为现实生产力的技术型、应用型的管理人员和操作人员。"}
{"title":"化学开放式课堂教学初探","keyword":"化学教学;开放式课堂;教学氛围;教学过程;教学内容;教学方法","abstract":"开放式教学是指在教师主导作用下,赋予学生最充分的民主,学生以多种形式全面发展自我的教学方式。它是一种＂教师点拨启迪,学生自我发展＂的教学方法,其指导思想是让学生做掌握知识的主人,让学生得到全面发展。下面,笔者结合教学实践,谈谈如何在化学教学中创设开放式课堂。"}
{"title":"浅谈影视动画创作的“木桶效应”","keyword":"影视动画;动画创作;木桶效应","abstract":"动画是一门综合艺术,需要不同创作和制作环节的配合,任何一个环节的缺憾,都会影响动画影片的最后效果。在影视动画创作中,＂木桶效应＂是创作者需要切记的原则。"}
{"title":"优化教学行为 提高教学质量","keyword":"教学行为;课堂教学;专业素养;课堂提问;有效性","abstract":"课堂教学是实现教育目的的重要手段,也是组织教学活动的主要途径。众所周知,教师是课堂教学过程中关键的因素之一,教师课堂教学目标的设定、教学内容的选择、方式方法的运用,乃至课堂教学效果的好坏,很大程度上取决于教师课堂教学行为是否合理。因此,从这一层面来说,教师所具有的教育理念及其所体现出的教学行为对课堂教学质量具有决定性影响。"}
{"title":"环渤海港口企业盈利能力比较与分析——以天津、营口、大连三港为例","keyword":"港口企业;盈利能力;财务指标分析","abstract":"本文从杜邦分析法出发,对环渤海圈内三大主要港口——天津港、营口港和大连港的基本财务指标进行分析,并在此基础上对其盈利能力进行纵向、横向的具体比较分析。通过对盈利能力各项财务数据的分析,以期找出这三家港口企业经营的特点和优劣,并对其他港口企业提供一些借鉴。"}
{"title":"旁出侧现：作为中国电影评价体系另类补充的国内电影节","keyword":"竞赛类电影节;评奖机制;评价话语","abstract":"自＂首届中国电影节＂肇端,近三十年来我国积累了举办各类电影节的成功经验。其中周期性竞赛奖励类的电影节,除艺术交流和产业发展等功用之外,还因设置有电影评奖、颁奖环节而具备了对电影文本本身进行价值评判的重要功用。从参展影片选出优异者进行奖励,肯定艺术价值,树立行业标杆,从而激励电影艺术的良性进步。对国内主要电影节上的评奖机制做提纯式的分析,可以看出它们在中国电影评价这个复杂的网状体系内各自所占的话语权重,评价标准在资本消费的社会环境下的变化,以及如何旁出侧现地为中国电影评价体系提供一种另类的补充。"}
{"title":"论歌曲《沁园春·雪》的创作特点及演唱手法","keyword":"乐曲;背景;主题","abstract":"歌曲《沁园春&#183；雪》是中国音乐史中的一朵奇葩,它光彩照人、气势磅礴、催人奋进,每当我歌唱它时都恍如回到了那战火纷飞的年代,看到了那个指点江山、激扬笔墨的巨人,不禁地沉醉于那种磅礴的气质、豪迈的情感、宽阔的胸襟和深远的意境之中。"}
{"title":"小学音乐欣赏教学中应怎样提升学生的“听”力","keyword":"小学;音乐欣赏;听力","abstract":"随着现代教育水平的不断发展,在新课程改革背景下,越来越多的人认识到小学生的音乐素质教育的重要性,相关数据表明,小学生的音乐欣赏能力与小学生的生活习惯思维方式等有着密切的联系。本文以培养小学生音乐欣赏能力为切入点,并指出当今小学生音乐欣赏课教学中存在的问题,并提出小学生音乐欣赏能力提高的具体策略。"}
{"title":"科技创新引领直升机产业发展","keyword":"科技创新;直升机;产业发展;现代化建设;国防装备;持续健康发展;研发能力;设计水平","abstract":"五年来,直升机所不断提升直升机的设计水平和研发能力,有力支撑装备现代化建设。随着我国经济的持续健康发展和国防装备现代化建设的加速推进,航空工业直升机所（以下简称＂直升机所＂）迎来新的发展格局,直升机设计水平和研发能力的显著提高,有力地支撑了陆军、海军、空军和武警部队的装备现代化建设。科技兴军,实现跨代发展直升机所根据新的发展形势,研究所加强顶层管控,"}
{"title":"移动应用开发专业校企双元人才培养模式研究","keyword":"移动应用;校企双元;人才培养模式","abstract":"在移动应用开发课程教学中,采用传统学习模式和方法,只能机械地教授学生一些基本的理论知识和操作技能,不能达到很好的教学效果,因此,提出校企双元人才培养模式,从课前、课中、课后、拓展四个阶段,紧紧围绕课程标准、教学内容、教材、课堂教学、实训教学、资源平台、考核体系等内容进行规划和设置,让学生在享受中学习,在快乐中学习。"}
{"title":"探讨后金融危机时代对企业经济管理创新改革的促进","keyword":"后金融危机时代;企业经济管理;创新改革","abstract":"在金融危机给全球经济造成的巨大影响下,我国的许多企业面临着经营危机。而随之而来的后金融危机时代,使全球经济市场的情况愈加严重。全国范围内的大小企业,无不面临着残酷的生存压力。在金融危机时代的影响之下,多数企业存在着产品严重积压、滞销等情况,这就使得企业的发展严重受阻。"}
{"title":"野兽之困与自我救赎——好莱坞电影中黑帮人物形象探析","keyword":"好莱坞;黑帮电影;形象","abstract":"黑帮犯罪片是好莱坞一个较为重要的电影类型。从早期的强盗片开始,黑帮片沉浮八十年,几度高潮,几度式微,影片的侧重点是黑帮本身暴力与犯罪的扩张,以其内部的斗争,因对＂美国梦＂的执着追求以及资本社会急遽的贫富不均,衍生出被社会摒弃的人群和写实的黑帮争斗故事。因而,黑帮片最能体现美国学者查&#183；阿尔特曼所归纳的类型影片在文化价值上的＂二元对立性＂。由于犯罪与反犯罪的相辅相成,就像一枚硬币的正反两面,虽然杀人越货罪该万死,但个人的历史理由令观者信服,个性独特而另类高超的人格让观者同情。"}
{"title":"论《贝多芬第三钢琴奏鸣曲》第一乐章的音乐风格与演奏技巧","keyword":"贝多芬;第三奏鸣曲;音乐风格","abstract":"贝多芬德国著名的音乐家、作曲家,维也纳古典乐派的代表人物之一。这首作品是他的最后一首奏鸣曲,同时与前面奏鸣曲不同点是这首作品听不出海顿和莫扎特音乐的影响,音乐非常独立。第一奏鸣曲的第一乐章有室内乐的音乐效果,是音乐童趣风格,热情典雅积极向上的一首作品,技巧上音阶,琶音技术练习为基础特别是要注意大段的分解琶音和8度音阶的技术训练及踏板的正确运用也是这首作品要重视的地方。"}
{"title":"基于职业导向的高职院校英语分级教学研究","keyword":"高职英语;分级教学;职业导向","abstract":"高职院校英语分级教学具有分级方法明确、教学方法合理、教学材料更有针对性和考核方法相对科学等优势。但也存在以下问题：（1）分级缺乏专业差异性；（2）教学方法缺乏职业针对性；（3）教学内容缺乏职业导向性；（4）学习评价过分注重分数。高职院校需要采取如下措施强化英语分级教学改革：（1）分级编班应考虑专业特点；（2）课程设置要切合职业需求；（3）采用切合职场情景的教学方法；（4）校企合作开发英语教材；（5）建立科学的考核评价体系。唯有如此,才能使培养的人才更好地满足用人单位的需求,适应社会的需要。"}
{"title":"中日在东南亚战略竞争效果评估——基于缅甸的案例研究","keyword":"日本;东南亚;缅甸;经贸合作;国家形象","abstract":"中国和日本都将东南亚国家作为重要的合作伙伴，鉴于地缘因素，两国在东南亚地区的竞争在所难免。但从长期竞争的效果来看，中国和日本在东南亚国家的影响力各有所长。其中较为明显且被公认的一点是，中国与东南亚国家的经贸合作收益更大，而日本则在公众形象上更受好评。本文以2011年民主转型后的缅甸为例，分析影响中日两国在东南亚国家竞争效果的决定性因素。目前，在缅甸的政治体制转型的情况下，中国坚持实施对缅甸的一贯政策，尽管其在缅甸的政治影响与经济利益短期内有所波动，但从长期的发展趋势看，中缅合作仍在不断加强，尤其是在经贸投资领域的合作，得益于双方经济结构的互补性和中国产业转移等因素，其成果远远超过日本。而日本则"}
{"title":"教育生态学理念与综合英语课程词汇教学策略之关系分析","keyword":"教育生态学;综合英语;词汇教学;课堂生态;课外学习","abstract":"本文基于教育生态学视角探讨了英语专业综合英语课程中词汇教学的策略,并从词汇学习的课堂生态建设与课外学习的拓展两方面提出了解决方法。"}
{"title":"职业教育第三方评价：试水·反响·路径——以2017年福建省职业教育教学成果奖评审为例","keyword":"职业教育;第三方评价;福建省;教学成果奖","abstract":"在政府主导的传统评价模式逐步向市场导向的评价模式转变过程中,近年来职业教育的第三方评价也处于试验期和活跃期。教学成果评审是正确引导办学方向的重要手段,是促进现代职业教育科学发展的有效举措。2017年福建省教育厅在职业教育教学成果奖评审中引入第三方对其进行科学评价并立体监督,在落实国家教育政策、回应社会关注热点、形成改革评价合力等方面进行了有益探索。第三方评价有利于提高职业教育教学质量,有利于教育行政部门规避工作风险、减少工作偏差、更好发挥职业教育宏观指导作用,也有利于推动评价工作朝着更具科学操作性、实效灵活性和专业权威性方向发展。"}
{"title":"结合实例浅谈古诗鉴赏答题技巧","keyword":"古诗鉴赏;答题技巧;实例;古典诗词;文学作品;艺术形式;中考","abstract":"对古典诗词进行鉴赏和评价,是中考的一个基本点,也是一个亮点。古典诗词是文学作品中内涵最丰富、文字最精炼的艺术形式之一。"}
{"title":"巧用微课,提高高中物理课堂教学效率","keyword":"物理;微课;教学;效率","abstract":"微课的应用使教师与学生之间的陌生感和距离感大大缩小。通过在高中物理课堂教学中应用微课教学模式,不仅仅实现了教学资源整合优化,同时课堂氛围更加愉悦、轻松、自由,学生学习物理知识的兴趣和积极性都得到充分调动,同时在这一过程中,学生的自主学习能力也得到显著增强,提高了其综合素质与能力,也进一步提升了高中物理课程教学效率。"}
{"title":"无声的辩论——首都博物馆“战火中的人道”策展团队访谈录","keyword":"红十字国际委员会;人道援助;历史反思;争议解释","abstract":"2016年10月，“战火中的人道——《日内瓦公约》精神与150年的人道行动”展在首都博物馆开展通过与展览外方策展人、引进人和中方策展人进行对话，探讨红十字国际委员会在进行人道援助中那些难以言说的历史，以及博物馆如何客观地展示这些争议问题，以此呼应2017年国际博物馆日的主题“博物馆与有争议的历史：博物馆讲述难以言说的历史”，进而对博物馆的社会责任进行反思."}
{"title":"基于“双证融通、产学合作”模式的高职专业文化建设","keyword":"专业文化;双证融通;产学合作;技能竞赛;企业文化","abstract":"专业文化建设是高职院校专业建设的重要组成部分，关系到学校未来发展和竞争优势。在“双证融通，产学合作”的人才培养模式下，应强化专业特色，以校园文化和技能竞赛引领专业文化体系建设。强化校企产学合作，应从物质、精神、制度三个契合点融合企业文化和专业文化，从而探索一条与企业人才需求相统一的专业文化建设新途径。"}
{"title":"浅析“行动学习”培训模式下学员内在潜能的有效激发","keyword":"行动学习;培训模式;潜能开发","abstract":"作为一种全新的培训模式,“行动学习”培训模式在推出之后受到了社会各界的广泛好评,这种培训模式以人力资源的有效利用和开发为立足点,注重对培训对象潜能的有效挖掘,因此能够真正弥补传统培训模式的不足,强化培训效果。本文立足于“行动学习”培训模式的实际情况,具体分析这种培训模式对学员潜能挖掘的作用。"}
{"title":"民国时期共产党在豫北的抗日活动","keyword":"抗战时期;共产党;豫北抗日活动","abstract":"抗战时期中国共产党在豫北的抗日活动艰苦卓绝,卓有成效。共产党组织剧团演戏进行抗日宣传活动。共产党在豫北进行了大量的抗日军事活动并取得了最终的胜利。一方面,建立抗日统一战线,团结广泛的抗日力量；另一方面,走群众路线,一手抓战争,一手抓建设,维护了群众利益,得到了群众的支持。注重人才的培训和培养,也为抗日胜利提供了人才保证。"}
{"title":"中日经济关系的新动向与今后展望","keyword":"中日经济关系;日本对华直接投资;对日直接投资;中日韩自贸区","abstract":"中日邦交正常化以来,中日经济关系实现了健康发展。但是近年来由于受到经济政治等多种因素的影响,出现了前所未有的低潮。2012年两国经济关系一度走出世界金融危机的影响有了显著的恢复,但由于两国政治关系的极度恶化和中国经济发生的结构性变化,出现了大幅度的下滑。近年来中日两国经贸合作的特点主要表现为：一是双边贸易持续下降；二是日本对华直接投资急大幅度减少。2016年两国关系经济出现好转,今年是中日邦交正常化45周年,两国关系也出现了好转的迹象。鉴于双边关系恶化的情况下两国在经济合作方面都受到了损害,今后随着政治关系的稳定好转,经济关系将会沿着继续好转方向发展。"}
{"title":"金融机构信贷政策的现状与问题评析建议","keyword":"金融机构;信贷政策;现状;评析","abstract":"我国金融市场不断完善就要求其信贷政策的有效落实，为了进一步规范金融市场也需要加强信贷政策的执行，通过信贷政策，我们可以清晰的发现国家对于何种产业进行了大力的支持，因此，关注信贷政策有利于企业的发展方向选择，同时也是为了顺应国家金融市场的发展趋势。"}
{"title":"如何优化会计内控管理防范业务操作风险","keyword":"优化会计内控;管理防范;业务操作风险","abstract":"会计内部控制方式的选择对于会计人员操作规范性以及降低风险性具有非常巨大的影响。会计内部控制和管理可以确保会计信息的真实性，从根本上帮助企业管理者做出正确的抉择。本文主要分析了如何加强企业内部管控优化，切实降低企业的业务操作风险，为提升企业的会计内部管理控制水平提供借鉴。"}
{"title":"我国劳动力价格变动对产业转移影响研究","keyword":"劳动力价格;产业转移;劳动力成本","abstract":"劳动力价格波动是影响产业发展的重要因素。本文采用2000-2016年我国30个省（市、自治区）的面板数据,实证分析了劳动力价格波动对我国产业转移的影响。结果显示：劳动力成本是推动我国产业转移的重要力量,低成本依然对产业转移具有显著的吸引力；分区域来看,东、中和西部地区的劳动力成本是产业转移不可忽视的重要影响因素,并且西部的劳动力优势更加明显,对产业转移的吸引力最大；进一步研究发现,优良的基础设施、充足的市场容量以及持续不断的投资增长预期均会吸引外部资本进入。"}
{"title":"宝鸡市人文旅游资源安全管理研究","keyword":"人文旅游资源;安全管理;宝鸡市","abstract":"宝鸡市人文旅游资源丰富,旅游业快速发展的同时人文旅游资源安全问题也日益凸显。针对不同类型人文旅游资源所存在的安全问题,从政府、企业、游客三个层面分别提出相应的管理措施与建议,希望可以对宝鸡市旅游业的持续健康发展提供重要参考。"}
{"title":"内蒙古城市化与社会经济耦合关系研究——以乌兰察布市为例","keyword":"内蒙古;城市化;社会经济;耦合模型;乌兰察布市","abstract":"为分析论证内蒙古城市化与社会经济之间的耦合关系演化，构建了城市化与社会经济耦合模型。通过对乌兰察布市的城市化与社会经济复合系统耦合分析，结果表明：2003—2012年耦合度从0.6688上升到0.9959，系统经历磨合、颉抗阶段迅速发展为高水平耦合阶段；耦合协调度由中度失调耦合逐渐转变为社会经济超前发展的良好协调耦合，体现为城市化与社会经济耦合协同发展。"}
{"title":"浅析我省基层企事业单位档案室（库房）建设现状及发展","keyword":"基层企事业单位;档案室;档案库房;现状;发展","abstract":"文章浅析了我省基层企事业单位档案室（库房）目前存在的问题，这些问题产生的原因以及现阶段尚不能得到有效解决的根由；站在基层档案工作者的角度，阐述了如何改善现状，使我省基层企事业单位档案室（库房）建设进一步走向规范化的办法。"}
{"title":"职高学生语文阅读能力的培养","keyword":"职业教育;阅读能力;实践能力;技能人才","abstract":"在经济社会高速发展的今天，社会分工越来越精细，对技能型人才的需求大大增加，职业教育也逐渐受到学生和家长的青睐，在教育中占有重要位置。在这样的形势下，文化课教育越来越受到社会和家长的关注，文化课的教学也纳入学校重要的教学日程。针对当前职高学生语文阅读能力较差、写作能力不强导致语文成绩偏低的现象，进行提高学生语文阅读能力的探究，如培养阅读兴趣、确定阅读目标、采用不同的阅读形式和方法、培养良好的阅读习惯，以此奠定学生良好的语文基础。"}
{"title":"高职院校电子商务专业课程教学中存在的问题及对策研究","keyword":"高职校;电子商务;教学","abstract":"电子商务在中国的发展速度令世界震惊，作为一个新兴产业，电子商务的健康发展离不开专业人才，但目前中国的电子商务人才极度匮乏，文章就高职院校电子商务专业课程教学存在的问题做了简要阐述，同时对提高我国高职院校电子商务专业人才的数量和质量提出了几点建议。"}
{"title":"中西思维模式的差异及其在语言中的体现","keyword":"思维;语言;差异","abstract":"语言与思维紧密相连，思维支配着语言，语言又是思维的体现。文章从整体思维与个体思维、形象思维与抽象思维、主题思维与客体思维及曲线思维与直线思维四个方面探讨了中西思维模式的差异及其在语言中的体现。文章最后强调了解中西思维模式的差异是做好英汉相互转换的关键。"}
{"title":"基于传统民间艺术的城市空间设计分析","keyword":"传统民间艺术;城市空间设计;分析","abstract":"随着教育水平的不断提高，人们对城市空间设计越来越追求美感，为了更好的传承和展示当地的特色，设计师们在不断的进行探索想将两者紧密的结合起来形成一种独特的中国风味设计。这就需要设计师对传统的民间艺术有一个深入的了解，并寻找出传统明见艺术在城市空间设计中相联系的部分，加以想象设计出让人眼前一亮的景象。这种设计理念的诞生暗示着人们对城市空间设计上了一个新的台阶，同时也预示着我们时代在不断的进步和发展。本文针对传统民间艺术在城市空间中的设计加以分析，叙述这种设计的优缺点，让人们能够更全面深入的了解这种设计理念。"}
{"title":"城市历史景观视角下的城市遗产旅游资源分类研究","keyword":"城市历史景观;城市遗产;城市遗产旅游资源;分类","abstract":"目前学术界对城市遗产的界定大多只限定在物质遗产范畴，将非物质遗产和环境遗产排除在外。这种分类方法的局限性，造成城市遗产旅游资源分类不明确，阻碍了城市遗产旅游的快速发展。在对城市遗产传统分类进行文献研究的基础上，利用城市历史景观的理论对城市遗产进行新的分类尝试。并以此为理论依据对城市遗产旅游资源进行分类，以期促进城市遗产旅游的可持续发展。"}
{"title":"现代仪器分析在环境无机分析化学中的应用","keyword":"现代仪器分析;环境无机分析;化学分析","abstract":"环境无机分析化学由于具备一定的的特点，借助现代仪器的分析作用可以起到较好的效果。现代仪器对技术的利用水平较高，因此需要技术人员及时更新知识体系，通过合理操作完成分析工作。本文将对现代仪器分析在环境无机分析化学中的应用做出一定的研究。"}
{"title":"石油储运静电火灾产生的原因及预防","keyword":"石油储运;静电火灾;原因;预防","abstract":"石油本身具有一定的易燃性、易爆性，因此，在石油储运过程中，火灾事故频频发生，不仅造成了大量的资源浪费、严重的环境污染、巨大的经济损失，也极易诱发社会问题。静电是火灾发生的主要原因之一，当静电放电量超过油蒸最小点火能，则会导致火灾的出现。本篇论文中，笔者主要对石油储运静电火灾的原因进行了分析，并提出了预防静电火灾的几点有效措施，望可以为推动我国石油行业的健康、可持续发展提供一定的帮助。"}
{"title":"直驱式螺杆抽油泵用电机的设计与制造","keyword":"油田;直驱式;螺杆抽油泵;永磁电机;设计与制造","abstract":"本文首先对油田直驱式螺杆抽油泵的基本内容进行概述，从电机级数以及功率设定、定转子冲片以及材质的设定、定子绕组设定等多个方面，对油田直驱式螺杆抽油泵用隔爆型三相永磁电机的设计进行解析，并以此为依据，提出油田直驱式螺杆抽油泵用隔爆型三相永磁电机的设计。"}
{"title":"油田开采中应用体积压裂技术的研究","keyword":"石油开采;体积压裂技术;天然裂缝","abstract":"体积压裂技术作为现代科学技术的重要表现形式，对油田开采效率的提高、企业经济效益的增强具有积极的推动与促进作用。基于此，本文以体积压裂技术的原理剖析为主要出发点，分析体积压裂技术的应用范畴，重点探讨体积压裂技术在油田开采中的应用，旨在更好的提高石油开采水平和质量。"}
{"title":"动物检疫过程中常见问题及完善措施","keyword":"动物检疫工作;食用安全性;人才队伍;专业知识;工作人员;工作经验;可靠性;检疫期","abstract":"在我国动物检疫工作中，经常会出现一些问题，严重影响其工作成效，不能保证工作可靠性与有效性，无法满足当前实际发展需求。下文针对我县常见动物检疫工作中存在的问题进行分析，并提出几点有效的工作建议。1 动物检疫工作问题分析在动物检疫期间，经常会出现一些问题，不能保证其工作效果，难以提高工作严格性与可靠性，导致受到不利影响，无法满足实际工作需求。具体问题表现为以下几点：1.1 缺乏高素质人才队伍动物检疫工作效果与人们食用安全性产生直接联系，工作人员应当掌握足够的专业知识，总结丰富的工作经验，严格开展各项管控活动，提高检疫工作的总体质量。"}
{"title":"国际组织视野下的高等教育学历学位互认互授——基于UNESCO、WTO、OECD相关政策的比较研究","keyword":"国际组织;高等教育;学历学位;互认互授","abstract":"联合国教科文组织、世界贸易组织和经济合作与发展组织在各国、各地区高等教育学历学位互认互授政策的制定与完善上起到了重要作用。但由于组织宗旨、职能和价值追求不同，这三大国际组织的相关政策文本规则与实践效果必然存在差异，教科文组织以柔性公约劝导为主、世贸组织以刚性规则管制为主、经合组织则以中介指导监督为主。它们各司其职、相互补充、交互作用，共同推动全球范围内高等教育学历学位互认互授政策的有效实践。"}
{"title":"数字化转型背景下学术期刊的按需出版研究","keyword":"学术期刊;数字化转型;按需出版;按需印刷","abstract":"实现学术期刊按需出版，唯一的制约因素是按需印刷。本文对国内外出版物按需印刷的发展状况及按需印刷进行了解读，并对学术期刊为何要实现按需出版、实现按需出版后学术期刊将会产生哪些变化进行了阐述。为数字化转型背景下学术期刊如何实现按需出版提供了一种发展路径。"}
{"title":"中西方当代艺术比较研究——浅析中日建筑师作品本土化的创作理念","keyword":"当代艺术;中日建筑师;发展历程;本土化;创作理念","abstract":"文章简单地阐述了当代艺术的概念，对中日两国建筑文化的发展历程进行梳理，并以中日当代优秀建筑大师作品本土化的创作理念进行比较研究，最后指出日本建筑师的创作理念对于我们今后的设计有很大的参考价值。"}
{"title":"弗雷格的《算术基本规律》","keyword":"逻辑主义;算术基本规律;罗素悖论","abstract":"弗雷格被看作是分析哲学的奠基人和数理逻辑的创始人，然而，他的毕生工作都致力于建立一种被称为逻辑主义的数学哲学。他在《算术基本规律》一书中给出了执行逻辑主义方案的形式系统。然而，由于罗素悖论的发现，很少有人关注弗雷格的《算术基本规律》。本文将主要介绍《算术基本规律》一书，包括其符号系统的说明，公理、规则、定义和定理的说明，罗素发现的悖论以及弗雷格的补救措施。"}
{"title":"新疆在丝绸之路经济带物流体系建设中的区域功能探析","keyword":"新疆;区域物流;功能定位","abstract":"作为丝绸之路经济带建设的核心区，新疆综合物流体系的有效构建，对整个丝绸之路经济带物流活动的运行效率将产生直接影响。本文在全面分析新疆物流产业发展现状的基础上，通过梳理新疆区域物流的功能和定位，提出新疆区域物流体系的改造转型思路。"}
{"title":"空间变化视角下成渝经济区县域经济发展研究","keyword":"县域经济;空间格局演化;成渝经济区","abstract":"以成渝经济区147个县域为研究单元，运用空间相关性分析方法，在Eviews、OpenGeoDa和ArcGIS软件的支持下，从数值分布与空间变化特征角度研究成渝经济区2000—2015年县域经济空间格局演化。研究发现,成渝经济区内空间集聚程度呈整体下降趋势，局部空间相互关系明显，经济增长空间格局稳中有变。进一步分析发现，资本、产业结构、对外开放程度因素对成渝经济区县域经济空间差异影响明显。为缩小成渝经济区县域经济发展差异，实现经济区均衡发展，应在优化空间格局、完善基础设施建设、调整产业结构、提升对外开放程度等方面采取相关对策。"}
{"title":"中医药期刊微信公众号平台建设与发展状况研究","keyword":"中医药期刊;新媒体;微信;公众号","abstract":"为了解和掌握我国中医药期刊微信公众号平台建设与状况，对146种中医药期刊样本进行调研分析。共有44种中医药期刊开通了微信公众号平台。其服务功能主要体现为信息发布、作者服务、读者服务、审编服务、特色服务、信息互动等方面。当前中医药期刊微信平台建设主要存在的问题有：对新媒体的认识程度不够、微信功能未得到充分发挥、设计制作专业化程度不高、服务内容质量差异化明显。据此，提出了中医药期刊微信公众号平台建设与发展的对策与思路建议，认为要借助于当前中医药发展的大好形势和新媒体发展的先进技术，通过线上线下融合发展，打造新时期中医药期刊发展新模式。"}
{"title":"效率与诚信之间：专利当然许可申请的规则重构","keyword":"专利当然许可申请;独占许可;效率违约理论;当然许可异议","abstract":"《专利法》在第四次修订的草案中引入了当然许可制度，允许专利权人不受限制地提出当然许可声明。该规则理想地假设所有申请当然许可的专利权不存在权利负担，忽视了对已经给他人独占许可或排他许可的专利权在事后又申请当然许可的违法行为的规制。在比较法上，英、法、德各国均严格限制了专利权人申请当然许可的条件。从经济分析的角度出发，为专利权人申请当然许可作出合理限制也更突出效率。从立法论出发，赋予在先的被许可人对当然许可提出异议的权利更能够合理地解决该问题。从司法论出发，认定在后成立的专利许可无效，不仅符合立法原意，也契合专利法此次修改中所强调的诚实信用原则。"}
{"title":"高职院校校园文化性景观的设计方法研究","keyword":"高职院校;校园文化性景观;必要性;方法","abstract":"校园文化景观具有较强的教育功能,而高职院校校园文化性景观的设计,不仅有较强的育人功能,并且还能突出高职院校的办学特色,使其发挥出独特的职业教育功能,所以在高职院校中进行文化性景观设计是很有必要的。本文主要从高职院校校园文化性景观设计的必要性入手,提出了几点设计方法。"}
{"title":"熔融沉积技术在定格动画设计中的应用研究","keyword":"3D打印;材料;定格动画","abstract":"在定格动画的制作上,我们一直采用简单、易取材的素材来设计。动态制作方面需要用一些能够实现的,但规范化的产品来制作动画短片,而不是一些粗劣的模型或者市场上已经泛滥的产品。一个灵动的角色从故事脚本、分镜动态设定以及原画设定,是需要设计团队经过无数次推敲和实验制作产生的。因此,如果没有好的材质来实现模型或者角色的制作,所有的前期工作都不能得以实现。探索一种新型定格动画制作材料,加快其制作的时间及降低其周边产品的制作成本,把定格动画由一种手动制作模型的状态,变成可以快速产业化制作出来的产业模块化。3D打印是把预先设定好的产品造型经过电脑软件直接输出,利用材料打印机,最终实现把电脑里的蓝图变成实物。通过"}
{"title":"营改增对物业管理企业的影响及对策研究","keyword":"物业服务企业;营改增;影响;策略","abstract":"随着国内经济的飞速发展,国内房地产行业的市场体量不断扩大,与此同时,物业服务在众多服务业中脱颖而出。物业行业的发展直接影响到的是居民的综合福利水平和幸福感指数。随着人们生活水平的不断提升,对物业服务的要求也在不断提升,物业服务市场竞争日益激烈,因此更多的房地产企业开始关注物业市场的发展。本文将对新形势下物业发展的状况进行简要的分析,并论述我国&#39；营改增&#39；税制改革对物业服务企业的影响,进而阐述新税收体制下物业行业的税收风险和应对风险的措施,以便为物业管理企业的发展提供参考。"}
{"title":"牢牢把握实现龙江全面振兴发展的主题——学习贯彻黑龙江省第十二次党代会精神","keyword":"黑龙江省;第十二次党代会报告;全面振兴发展","abstract":"张庆伟在中共黑龙江省委第十二次党代会报告中提出,黑龙江省今后五年要奋力走出质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的全面振兴发展新路子。实现黑龙江全面振兴发展要以习近平总书记提出的五大发展理念为理论指导和行动指南,向经济建设这个中心聚焦发力,着力解决制约全面振兴发展的&#39；三偏&#39；问题,以供给侧结构性改革扬长解短,以创新作为驱动的基点。"}
{"title":"“走心”的评价才有效","keyword":"写字教学;评价;学习心理视角","abstract":"如何在课堂教学中激发儿童的习字兴趣,激活儿童主动学习书写的动机?作为教师,应当立足心理学的视角,研究儿童的写字学习心理,同时立足对写字学习实质、特点、规律、影响等要素的科学认识,设计“走心”的评价方式。不同学习阶段,应当分别运用形象化评价、支持性评价、促进性评价等不同的评价方式,为学生营造“舒心”的评价空间。"}
{"title":"试论广播电视台官方微信的推广方式","keyword":"广播电视台;官方微信;推广方式","abstract":"在全新的信息时代,公众相互沟通的途径逐渐转向平板、手机等移动设备,并且不断研发出来的各种社交软件已经成为公众生活中不可替代的应用。当前,公众社交中应用最广泛的软件除了微博与QQ外,还有微信,特别是在广播电视台的未来发展中,假如能借助官方微信推广的模式构建自己的推广平台,就可获得非常大的发展空间。本文就广播电视台官方微信的推广方式,进行了深入的分析。"}
{"title":"建筑工程施工现场临时用电安全监理的探微","keyword":"建筑工程;施工现场;临时用电;安全监理","abstract":"建筑工程施工过程中,临时用电一般安装在室外,具有环境复杂、危险性大、人员流动性大,用电负荷较集中的特点,管理过程易出现漏洞。在现场施工中安全隐患众多,工程监理人员对建筑工程质量及安全的管理与监督负有重要责任,需要工程监理人员对施工现场的临时用电足够重视,因此,工程监理人员需要加强作业过程的管理,规范临时用电制度,发现问题及时责令整改,避免安全用电事故的出现,保证施工过程中的安全性。"}
{"title":"桥门式起重机检验中常见问题及解决策略探讨","keyword":"桥门式起重机;检验;问题;策略","abstract":"近几年来,起重机在我国工业发展过程中起着重要作用,它不仅提高了我国工业生产的效率,节省了工业生产的时间,还在一定程度上体现了科学技术在工业生产中的运用,实现了科学技术的具体化、实用化。但是,我国起重机在制造、生产、管理和使用等方面依然存在着一系列的不足,在一定程度上增加了我国工业生产中的安全隐患,因此,我们要充分重视起重机的检验工作,为其在工业生产中的使用提供坚实的安全保障。"}
{"title":"用学习语文的方法学好数学","keyword":"语文教学方法;数学知识;融会贯通","abstract":"随着教育事业的不断发展和变化,学科与学科之间都存在必然的联系,用学习语文的方法学数学,这不仅可以提高数学课堂教学的效率,也可以使语文素材中较为丰富形象的内容在数学教学中给予呈现,使小学生感兴趣,从而主动地学习数学。用语文的方法学习数学,不仅可以加深学生对知识的理解程度,还能够提高学生解决实际问题的能力。"}
{"title":"牛津初中英语“分段式”听力教学策略","keyword":"牛津初中英语;“分段式”;听力教学策略;听前准备;听时训练","abstract":"作为牛津初中英语教学的重要内容,做好听力教学工作,不仅能提高学生的信息获取能力,还有利于提高学生的知识应用技能。而如何采取有效措施,提升听力教学效果是每个任课老师所关注的问题。本文结合牛津初中英语听力教学的基本内容,就如何采用&#39；分段式&#39；听力教学提出相应对策,主要包括听前准备、听时训练、听后升华三个阶段,可为牛津初中英语听力教学提供一种新思路。"}
{"title":"形体与舞蹈融入高校公共体育教学的探讨","keyword":"高校公共体育;形体与舞蹈;融入教学","abstract":"拥有完美矫健的体型是一直以来人们不懈追求的，体育不仅使人身强体壮，还要求对称典雅，是一门真正的艺术。而舞蹈又是艺术领域中独具魅力和美感的一项运动，不仅可以表达艺术情感，还可以体现生活智慧以及不同的民族风情。形体舞蹈课程是在人体科学理论的基础之上通过各种器械或徒手，跟着音乐充分展示人体协调优美动作的体育运动。本文着重介绍了当前高校公共体育教学所存在的问题，对形体与舞蹈融入高校公共体育教学做了探讨，仅供参考。"}
{"title":"江苏省青少年体质健康现状调查及干预对策研究","keyword":"体质健康;干预措施;青少年","abstract":"本文运用专家访谈法、现场测试法、数理统计等多种研究方法，随机抽取江苏省青少年学生进行健康体质测试，测试结果表明：江苏省青少年学生体质健康水平总体发展较好，但青少年近视呈低龄化趋势较明显，需要相关部门高度重视。耐力、上肢力量亟待提升，速度、力量素质有提升趋势。文章还对影响青少年体质健康的因素进行了深入的分析，并提出相关的干预措施，文章期望能为亟待提升的青少年体质健康提供理论帮助。"}
{"title":"基于改进Apriori算法的水政数据关联规则分析研究","keyword":"改进Apriori算法;水政;关联规则","abstract":"数据挖掘中的关联规则挖掘能够发现大量数据中项集之间潜在的关联，运用关联分析方法对水事违法案件数据进行挖掘分析，从而总结出水政执法队伍在监察过程中存在的问题，以期提高水政执法能力和水平，有效地预防、遏制涉水违法现象。"}
{"title":"锅炉水处理设备离子交换器常见故障及原因研究","keyword":"锅炉水处理设备;离子交换器;常见故障;原因研究","abstract":"锅炉在整个工业生产中占据着非常重要的位置,应用锅炉能够有效地提高整个工业生产的总体效率。锅炉的常规运行方法是通过对水进行加热,让其升温从而产生水蒸气或者不加热直接加入热水对热水进行处理让其产生水蒸气。在锅炉的应用过程中,锅炉的水处理设备离子交换器在处理水的过程中发挥着至关重要的作用,通过离子交换器处理水,可以保证进入锅炉中的水的质量符合实际生产需要。本文主要对离子交换器进行了分析,又具体阐述了锅炉水处理设备离子交换器的常见故障及原因,希望对离子交换器的故障发现及处理有一定的借鉴性意义。"}
{"title":"青少年足球运动员体能训练方法及我国的现状","keyword":"青少年;足球;体能训练","abstract":"足球是世界第一大运动,青少年运动员是我国竞技体育的主要后备力量。在青少年足球比赛中,运动员的体能训练水平起着决定性的作用。本文通过研究国内外相关文献,了解和掌握青少年足球运动员训练特点,结合自己所学知识,对训练过程中存在的相关问题进行分析、总结,旨在为提高我国足球运动提出参考性建议。"}
{"title":"窃电分析及防窃电措施","keyword":"窃电分析;防窃电措施;防窃电方法","abstract":"随着电力用户对电能的需求日益增加，一些电力用户特别是企业用户，为无偿获得电能，达到少交或不交电费的目的，以提高企业效益，采取各式各样的窃电方法。不仅造成电能的大量流失，给供电企业造成巨大的经济损失，而且扰乱了正常的用电秩序，给电力用户的用电带来安全隐患。本文主要分析了常见的窃电方法，并结合实例分析提出相应的防窃电措施。结果表明，该技术措施能够有效防范电力用户的窃电行为。"}
{"title":"基于化工企业环境保护问题分析及对策分析","keyword":"化工企业;环境保护;问题分析;对策分析","abstract":"当前阶段，随着我国化工产业的不断发展，其带来的环境污染也变得越来越严重，逐渐成为我国的主要环境问题之一，这与我国的可持续发展战略是相互冲突的。因此，必须采取有效的措施遏制化工企业环境问题的恶化。本文就我国化工企业的环保问题进行深入的探索研究并提出相应的对策，以供参考。"}
{"title":"高效气相钝化剂在连续重整装置的应用","keyword":"气相清洗;钝化剂;高效;节能;环保","abstract":"气相清洗是在装置利用蒸汽蒸塔、吹扫过程中加入气相钝化清洗剂，通过蒸汽加热使得钝化清洗剂充分汽化，利用吹扫流程，充分、迅速清除H2S、FeS、烃类等，保证装置停工过程的无毒、无害，真正实现安全环保停工。与传统的液相清洗相比，该技术大幅降低了清洗废液的产生；同时可以缩短装置停工时间，降低钝化清洗工作量。"}
{"title":"天然气制乙炔技术研究现状与思考","keyword":"天然气;乙炔;降低能耗","abstract":"随着国内工业化进程的加快，化工生产对天然气制乙炔技术的要求也越来越高。本文根据中国天然气化工企业的实际发展状况，介绍了国内天然气制乙炔生产现状和天然气制乙炔技术的研究进展，并针对现阶段存在的能源消耗大、设备自动化水平低和热量利用率低等问题提出一些合理化建议和相应的解决措施，以达到高效利用能源的目的。"}
{"title":"试论风险分析在进口食品检验检疫工作中的应用","keyword":"风险分析;进口食品;检验检疫;应用","abstract":"在社会和经济不断发展的情况之下，人们的生活品质得到了显著的提升，同时对于各种进口食品的需求也不断的增加。这虽然有效地带动了我国进口食品产业的快速发展，但同时也对我国进口食品的检验检疫工作提出了更高的要求。本文首先分析了进口食品检验检疫工作过程当中的风险分析，然后进一步的分析了全面加强风险分析在进口食品检验检疫工作当中的有效应用措施。"}
{"title":"原创民族歌剧《林徽因》的艺术呈现","keyword":"林徽因;民族歌剧;艺术呈现","abstract":"众所周知,林徽因是20世纪的传奇女子,她的一生充斥着矛盾,人们对其褒贬不一。虽然她离世距今已有62年,但以她为题材的文学、影视、舞台作品仍屡见不鲜。2017年5月,中国歌舞剧院推出了歌剧《林徽因》,倾覆了人们对传统歌剧及林徽因人物形象的认知,得到了大众的好评。本文通过剧本创作、人物刻画、交响配乐、舞台布景几方面,探讨其艺术呈现特征并对该剧的艺术价值加以思考。"}
{"title":"高职院校培育和践行社会主义核心价值观路径探究——以柳州城市职业学院为例","keyword":"思想政治理论课;社会主义核心价值观;践行路径","abstract":"以党的十八大精神为指导,探索高职院校培育和践行社会主义核心价值观的五种路径。包括创新和改革思想政治理论课教学模式的课堂教育路径；开展纪念活动、比赛、演讲等形式的活动渗透路径；邀请专家进行讲座的宣传引导路径；引导高职生进行社会调查以及组织暑期&#39；三下乡&#39；的社会实践路径；关爱老人和特殊群体的志愿服务路径。"}
{"title":"高校辅导员工作课程化调查分析——以海南省为例","keyword":"辅导员;辅导员工作;课程化","abstract":"辅导员工作课程化不仅能给学生带来个性化的指导,还能促进辅导员专业化发展。通过调查发现,海南高校辅导员和学生支持学校推进辅导员工作课程化,从而提出辅导员工作课程化的体系构建应结合学生成长规律及特点设计,同时要建设一支强有力的辅导员讲师团队等建议。"}
{"title":"会计稽核在医院财务管理中重要性的思考","keyword":"会计稽核;财务管理;人才培养","abstract":"在社会经济快速发展以及经济全球化的共同推进作用下,社会市场的竞争形势越来越激烈,医疗单位也面临着严峻的考验。会计稽核工作在医院财务管理工作中的优化落实,对保证财务管理质量具有重要意义。本文从会计稽核的重要性入手,简述其加强会计稽核的有效措施。"}
{"title":"精益化财务管理在企业中的运用","keyword":"精益;财务管理;企业","abstract":"本文从精益化核心思想阐述在企业财务管理中一些方面的运用,对于提高企业的财务管理水平具有一定现实意义。精益化管理的核心就是要以最小的投入,取得最大的产出,并用最快的速度设计生产出来,以最低的成本、合理的价格,把最终成果落实到效益上,即努力消除产品开发设计、生产、管理过程中的无效劳动以及浪费的思想和技术,以最优品质、最低成本和最高效率对市场需求做出最迅速地反应,从而达到企业效益最大化。"}
{"title":"科研院所财务管理风险分析与防范","keyword":"科研院所;财务管理;风险;防范","abstract":"本文通过分析科研院所财务管理存在的风险和问题,对症下药,提出有效具体的防范措施,以及有针对性的解决相关问题,有效提升财务管理水平,促进科学事业单位的健康高效发展。"}
{"title":"庞巴迪客户及市场特征研究","keyword":"庞巴迪;客户;市场特征","abstract":"庞巴迪DHC8有四种机型,分别为:DHC-8-100、DHC-8-200、DHC-8-300和DHC-8-400。飞机的外观基本一样,只是整体机身尺寸、运行性能和运载能力有所不同。本文对庞巴迪客户及市场特征进行研究。"}
{"title":"市场经济条件下档案管理工作人员的价值体现","keyword":"市场经济;档案管理;价值体现","abstract":"档案是一个人、一个企业、一个国家的原始数据资料,真实反映了一个人、一个企业以及国家的发展过程,具有重要的参考价值。随着科学技术的进步,我国的档案管理逐渐向数字化、自动化方向发展,这给档案管理人员造成了一定的冲击。档案管理人员必须认识到档案管理的重要性,并将个人发展与社会发展结合起来,全面提升个人素质,在档案管理进步的同时努力提升个人价值。"}
{"title":"强化烟草商业企业全面预算的对策研究","keyword":"烟草商业企业;全面预算;问题;对策","abstract":"全面预算管理是现代化企业成功实现内控一种有效的、相对成熟的管理工具,可以有效整合企业的业务流、信息流、人力资源流及资金流等,对于企业日常管理的规范化、经营风险的防范、各类资源的整合优化及企业战略目标的实现具备较大的现实意义。本研究以我国烟草商业企业的管理特色为出发点,在分析了全面预算管理的内涵的基础上,详细剖析了我国烟草商业企业预算管理过程中存在的一些不足及其产生的原因,最后针对这些不足之处提出了一些建议。"}
{"title":"我国企业环境会计信息披露的影响因素分析","keyword":"企业环境;会计信息披露;影响因素","abstract":"随着时代的发展,我国各企业也均呈现出新的发展趋势,各大企业间的竞争越来越激烈。企业活动的开展对企业环境具有一定影响,长期以来,我国企业环境会计信息披露发展相对缓慢,且披露内容过于简单,本文将对我国企业环境会计信息披露影响因素展开分析,以期促进企业更好地发展。"}
{"title":"浅议企业财务共享中心的构建","keyword":"企业;财务共享;对策","abstract":"财务共享是依托信息技术以财务业务流程处理为基础,以优化组织结构、规范流程、提升流程效率、降低运营成本、创造价值为目的,以市场视角为内外部客户提供备业化生产服务的管理模式。面对财务共享这一新兴事物,机遇和挑战并存,如何应对机遇和挑战是每一个财务人员应该思考的问题。本文提出了企业构建财务共享的必要性,并提出了构建财务共享中心的对策。"}
{"title":"试析财政部门预算的细化与执行策略","keyword":"财政部门预算;细化;执行策略","abstract":"近年来,通过我国经济体制的深化改革,我国财政体制改革也获得了很好的效果。因此,随着社会经济体的飞速发展,我国财政部门预算需要不断细化,同时在财政部门预算的细化中如何去执行,如何去解决执行过程中的相关问题都是财政部门预算细化与执行所需要解决的。本文就针对财政部门预算的细化与执行过程中所出现的问题,探讨出相应的策略,从而对更深层次的进行财政部门预算的细化提供一定的参考依据。"}
{"title":"浅析医院固定资产管理的现状与对策","keyword":"医院;固定资产;管理;对策","abstract":"社会经济的快速发展和人口的不断增加等因素使得医院的经营规模越来越大,人们对就医环境的舒适度要求越来越高。如果要想医院运营得以顺利进行,那么加强对固定资产的管理就非常重要。为了顺应时代要求,就需要摸索一种顺应时代的与之相符的管理手段。为了让医院得到更好更快的发展,是全世界医疗行业、经济行业的各个管理者都不可回避的问题,那么就需要及时发现其中的问题,认真思考、想办法解决。怎样保障医院固定资产的安全,确保资产的保值增值,是每个医院管理者和职工不可推卸的责任和义务。"}
{"title":"中科院绘出“人造太阳”辐射安全演化图谱","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；近日,中国科学院核能安全技术研究所研究员吴宜灿核安全研究团队,绘制出国际热核实验堆(ITER)的辐射安全演化图谱,编制完成ITER首个中子辐照活化指南,并经ITER国际组织审核发布。中子辐射照射会使部分材料产生放射性,这个过程称为&#39；中子活化&#39；。在聚变堆中,核聚变产生的高能中子引起的活化产物是ITER放射源的重要组成,对ITER装置与人员安全至关重要。吴宜"}
{"title":"技术期刊的困境和改进建议","keyword":"困境;保证期刊质量;扩大发行量;扩展稿源;扩大广告量","abstract":"本文总结了目前《水泥》杂志面临的困境,并针对这些问题从保证期刊质量、扩大发行量、扩展稿源和扩大广告量等方面做出分析,提出了改进建议。"}
{"title":"鲜明的导向 深刻的昭示","keyword":"","abstract":"第7期《新任务新征程》阐述的是脚踏实地把握今天、高瞻远瞩面向明天、满怀激情开创未来的大课题,是站在新起点的真情呼唤。文章充分肯定了老区宣传的历史作用,展示了老区建设的大好形势,明确了老区宣传面临的新挑战。读后思想得到提高,精神受到鼓舞。成绩只能说明过去,代表不了现在和将来,我们要在胜利面前头脑清醒不陶醉,百尽竿头再攀登,认清新形势,明确"}
{"title":"新形势下机关党建工作问题探析","keyword":"新形势;机关党建;问题;对策建议","abstract":"机关党建工作对带领机关各项工作顺利开展,增强机关单位凝聚力和战斗力都有着十分重要的作用。而新形势下,机关党建工作显得更为重要。然而其本身却存在着一些问题,使其作用难以发挥。本文主要对新形势下机关党建工作中存在的问题以及其产生的原因进行了分析,并提出了几点解决的建议。"}
{"title":"柯尔克孜族小说创作的现代主义倾向","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；柯尔克孜族有着悠久的文学传统,相对诗歌传统,小说创作是崭新的领域。柯尔克孜族小说创作在上世纪80年代得到迅猛发展,柯尔克孜族作家群以前所未有的阵容活跃在中国文坛。作家艾斯别克&#183；奥汗、萨坎&#183；奥木尔、吐尔干拜&#183；克力奇别克、吐尔逊&#183；木尔扎等不断有佳作问世,现实主义成"}
{"title":"当代美国音乐教育的发展创新与借鉴——以加州州立大学北岭分校艺术教育实践为例","keyword":"多元音乐;音乐教育;高校;数字校园","abstract":"艺术教育作为美育的重要组成部分,在全面素质教育中具有不可替代的作用。从职业教育总体发展趋势看,高职公共艺术教育的研究与教学,将有力地推动高职学生可持续发展和全面发展的总体培养目标。艺术教育工作者应该充分运用互联网思维,拓宽艺术眼界,注重东西方艺术教育的交流与融合,在多元文化视野下探索高职公共艺术教育的发展问题,探索多样化的公共艺术教育模式,完善和增强教育理念；以高职大学生综合素质的全面提升和职业生涯的持续发展为目标,共同构建公共艺术教育实践体系。"}
{"title":"民间剪纸图形符号在当今设计中的应用","keyword":"民间剪纸;设计;可能性;价值","abstract":"本文基于民间剪纸图形符号在当今设计中的应用可能性与应用价值,从平面设计与立体设计两个层面分析民间剪纸图形符号的应用,在当今设计中传承剪纸意蕴表达方式与原始美,有机植入剪纸元素或者间接代入其表现形式等。"}
{"title":"浅析当代数字绘画","keyword":"数字绘画;传统绘画;网络;绘画软件;数位板","abstract":"随着数字化时代的到来,数字绘画也逐渐走进人们的视野。随着网络的普及,数字绘画拥有的受众群愈来愈多,也有更多的新兴画手选择用数位板进行作画。而与传统绘画相比,数字绘画的保存及传播性明显优于前者,但在作品完成效果,如机理、质感等方面二者各有不同。本文将传统绘画与数字绘画进行对比,来讨论数字绘画的特征,以及数字绘画的由来与其在中国发展的趋势。"}
{"title":"我国传统视觉元素在现代软装设计中的创新应用","keyword":"传统元素;软装设计;创新应用","abstract":"改革开放以来,我国经济发展的速度不断加快,人们对于生活质量的要求也越来越高,尤其是对居住环境不断提出新的要求,室内设计行业也因此而兴起。目前室内设计正在逐渐走向个性化的方向。当前室内设计的风格多种多样,很多文化元素和设计理念都已经形成了一种艺术,很多文人雅士都会将中国传统特色的元素加入其中,传统元素也是很多设计师灵感的重要来源。本文针对传统元素在现代软装设计中的创新应用进行分析,提出相关建议。"}
{"title":"关于自贡市张伯卿公馆历史建筑与修缮的调查","keyword":"张伯卿公馆;中西合璧;建筑艺术;修缮","abstract":"张伯卿公馆位于四川省自贡市贡井区,在建筑艺术上将西方建筑造型、技术与中国传统装饰艺术和技术相结合,是经典的中西合璧式建筑。张伯卿公馆的建筑风格独特,具有艺术、文化、历史以及科学价值。本文在参考前人研究成果的基础上,对其现状进行实地调查,同时对公馆保护与修缮工作后的现状进行了考察和总结。"}
{"title":"关于高校扬琴教学改革的思考","keyword":"教学改革;高校;扬琴","abstract":"随着社会的发展,我国的教育也在逐步改革。高校培养目标是培养综合素质的人才,学习音乐是提升学生综合素质的有效途径。而随着音乐教学的改革,高校扬琴课程也必须进行相应的改革。在扬琴进行改革时,也应该紧跟时代的发展趋势,并且要根据教材内容进行教学,在教授给学生技术、理论知识的同时,也要注重培养学生的创新实践能力。"}
{"title":"基于动漫课程实践性教学过程的设计与应用","keyword":"动漫;动漫教学;实践;教学方法;创新","abstract":"动漫专业作为一门集合了多重艺术表现形式的综合性学科,实践性极强,注重动手能力。动漫专业的教学应当依据动漫专业的课程设置、学科特点等进行有针对性的教学,教学方法的设计与创新显得尤为重要。本文将从动画专业的特点出发,对教学过程中的实践性进行探讨和设计,通过综合利用现代化教学技术,创新和重构动画教学。"}
{"title":"谋划新发展 迈向新征程 热烈庆祝中国共产党中国盐业总公司第三次代表大会胜利召开","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；9月28日,备受中国盐业总公司广大党员干部职工关注的中国共产党中国盐业总公司第三次代表大会在全体代表的共同努力下,圆满完成各项议程胜利闭幕。我们对此次大会的圆满成功表示热烈祝贺.为期三天的大会,对中国盐业总公司未来五年转型发展具有特殊的历史意义。大会选举产生了中国共产党中国"}
{"title":"二维码在市政工程材料课程教学中的应用研究","keyword":"二维码;应用;市政工程材料;教学","abstract":"在&#39；互联网+教育&#39；的移动网络教学快速发展形势下,将新型二维码技术应用于传统的市政工程材料课程教学中,具体阐述了二维码概念和特点以及二维码的制作工具和方法。对二维码技术在市政工程材料课程教学中教学资源共享、试验设备操作、视频教学、课堂测试等中的应用进行了研究,证明了将二维码技术应用于传统教学中的可行性和创新性,有助于提高市政工程材料课程教学效率,提升学生对课程学习兴趣,从而提高本课程教学效果和教学质量。"}
{"title":"基于DPSIR模型的自然资源绩效审计评价指标及其筛选","keyword":"自然资源绩效审计;DPSIR模型;评价指标;指标筛选","abstract":"为实现自然资源的可持续发展，加强自然资源管理和提高自然资源的利用效率，对自然资源进行绩效审计十分必要。构建一套科学、全面、合理的自然资源绩效审计评价指标是开展审计评价的基础。自然资源绩效审计评价指标设计应该遵循一定的原则。研究了构建自然资源绩效审计评价指标的原则。以河南省水资源为例，搜集相关指标数据，利用DPSIR模型设计了反映水资源状况的绩效审计评价指标。对构建的原始指标利用spss软件进行相关性分析，筛选掉一些指标，使设计的水资源绩效审计评价指标更加简便易行和科学。"}
{"title":"中学校本课程视域下的桂林地方史开发研究","keyword":"中学;校本课程;桂林地方史;开发","abstract":"桂林拥有悠久的历史和深厚的文化底蕴,是培养学生乡土情怀进而上升到爱国主义的良好素材。随着校本课程开发的实施和深入发展,桂林地方史与之结合,并发挥应有的教育功能已迫在眉睫。文章从桂林的历史沿革、重大历史事件、著名人物、文化精粹,以及桂林地方史内容开发的原则等几方面,论述桂林地方史和校本课程开发的结合,以求收到抛砖引玉之效。"}
{"title":"天津旅游驱动新型城镇化的模式构建与实现路径","keyword":"旅游城镇化;新型城镇化;模式与路径;天津","abstract":"文章在回顾国内外旅游驱动城镇化（Tourism Urbanization）现象、特征和模式基础上，指出了旅游驱动新型城镇化的基本内涵。从现状分析入手得出了天津旅游业与新型城镇化发展的四个基本特征：旅游经济持续增长且带动效应强、旅游载体日益完善且类型多样化、旅游空间与城乡空间一体化明显、工业驱动的城镇化面临转型升级。基于此，进一步构建出了天津旅游驱动新型城镇化的“五型”模式，即名镇名村“就地型”城镇化、案区带村“兼业型”城镇化、城郊带村“双栖型”城镇化、城旅融合“内涵型”城镇化、园旅融合“附加型”城镇化。最后提出了天津旅游驱动新型城镇化实现的四个路径及对策，即坚持本地居民与外来游客的双重目标导向"}
{"title":"泛太物流诉单晶晶劳动纠纷评析","keyword":"劳动合同;双倍工资罚则;额外利益","abstract":"就北京泛太物流有限公司（简称“泛太物流”）诉单晶晶劳动纠纷案,评析《入职审批表》能否视为书面劳动合同,人事管理岗位员工主张双倍工资罚则需要特别注意的问题等."}
{"title":"基于“对分课堂”背景下高职院校商务英语课堂教学分析","keyword":"对分课堂;高职院;商务英语;课堂教学分析","abstract":"随着时代的不断发展,教育事业在发展过程中也开始产生一系列问题,这些问题的存在需要引起我们的重视,据此制定好改革的思路,从而解决此类教学问题.高职院校教学课堂中“对分课堂”这一全新教学理念与教学方法的应用,取得了较好的效果,因此对商务英语这一应用性较高的学科来说,也同样具备相应的实用性.本文就是在基于“对分课堂”背景下对商务英语课堂教学的分析."}
{"title":"中国与中南半岛国家双边关系演进及形成机理研究","keyword":"双边关系;“一带一路”;地缘政治;中南半岛","abstract":"进入21世纪以来,随着世界地缘政治格局的继续分化与重组,处于“边缘地带”的中南半岛地缘政治地位日益凸显,日渐成为域外大国争夺地缘利益的热点地区。中南半岛是中国倡导共建“21世纪海上丝绸之路”重要的战略支点,中国与五国双边关系的亲疏对“一带一路”的推进有着重要的影响。文章首先采用事件数据分析法衡量2001年~2015年6月间中国与中南半岛五国双边关系,进而归纳其规律与特征,发现：中国与五国双边关系总体呈现不同程度波动下降态势；双边关系最高峰值的出现均由同一类事件影响产生、中缅关系下滑与中越关系恶化基本同期、双边关系程度的地域空间格局分异较为明显。中国与五国双边关系的演进是域外大国的干预、国家利益"}
{"title":"中国共产党黑龙江省第十二届委员会委员名单","keyword":""}
{"title":"《舌尖上的中国》的生态思想解读","keyword":"生态;自然;社会;文化;《舌尖上的中国》","abstract":"《舌尖上的中国》借助巧妙的选题、唯美的语言、先进的拍摄技术、国际化的叙事方式，真实地再现了中华民族精美绝伦的食物，成功地传播了中华民族传统的饮食文化，融入了丰富的生态思想。从生态文化的角度解读此片，有助于深化大众对人与自然关系的认识，提高生态文明意识，促进社会可持续发展。"}
{"title":"校园网入侵检测系统中机器学习算法的性能研究","keyword":"校园网;入侵检测系统;机器学习算法;性能研究","abstract":"文章阐述了机器学习算法中遗传算法以及贝叶斯分类算法的概念,以及校园网入侵检测系统的基本构架。分析了基于机器算法中遗传算法和学习算法的校园网入侵检测系统优化策略,并对其他机器算法的应用性进行了系统的研究。"}
{"title":"新媒体语境下高校思政工作新模式的构建","keyword":"新媒体语境;高校思政工作;新模式;媒介素养","abstract":"时代教育的不断变革及信息手段的不断提升,为高校思政工作模式创新创造了可能。高校传统思政工作模式难以契合时代所赋予思政教育的使命。因此应该善于借助于新媒体技术手段,来促使高校思政工作模式创新,真正满足思政教育工作需要,这对于人才发展与成长有很大的帮助作用。文章对新媒体语境下高校思政工作新模式的构建提供思路和建议。"}
{"title":"形容词定谓转换的实现条件与“的”“很”的统一认知功能","keyword":"定谓转换;“的”;“很”;认知功能","abstract":"本文考察了形容词定谓转换的类型与实现条件，并对“的”与“很”的统一认知功能进行了相关论证。文章首先根据形容词修饰名词时对“的”的依赖程度将“形名”定中结构做了分类，然后又按照表达功能的差异把形容词谓语句分为不同的类型；并在上述分类框架下，对不同定中结构转换成相应的形容词谓语句时所遵循的规律以及实现条件进行了细致探讨。最后，本文打破以往研究局限，把“的”与“很”结合起来进行分析，结果表明：“量级核查”“主观化”与“认知入场”是二者具有的统一认知功能。该结论不仅对形容词定谓转换之间的对应关系进行了较为合理的说明，也为理解“性质形容词单独作谓语总是加‘很’才比较自然”这一现象提供了一种新的思路。"}
{"title":"文化翻译与书写意指：美国华裔文学杂合文本背后的象征性权力","keyword":"美国华裔文学杂合文本;文化翻译;话语权;杂合身份","abstract":"m美国华裔作家借用多样的中国文化元素,用英语表述其在美国生存体验和精神状态的跨文化创作,可以被视为一种“文化翻译”的实践行为。在“文化翻译”的实践中,他们自然担当起文化译者的职责,但他们当中的绝大多数对中国并没有亲临体验的实际经历,只是少数有过短暂的回国寻根之旅。因此,他们对中国了解和认知不可避免地蒙上了一层神秘朦胧的面纱,但他们为什么还要执意充当中国文化的翻译者和诠释者呢？他们的“文化翻译”杂合文本背后隐藏的象征性权力：话语权的争夺、“解殖民”做出的努力和混合杂糅身份的塑造,可予以解释和说明他们的书写意指。"}
{"title":"“什么”在反问句中的性质及相关问题","keyword":"什么;反问句;否定;修辞三段论","abstract":"在“什么”反问句中，“什么”本身并不表达否定意义，也不是否定标记，只履行构成反问句的功能。否定是整个“什么”反问句的意义，其推导的机制是修辞三段论：根据语境中明示或隐含的大、小前提所推导的结论，即为整个构式的否定意义。“什么”反问句还隐含劝阻、指责、反驳和无奈等意义。"}
{"title":"企业提供农业咨询服务的负外部性分析——以化肥为例","keyword":"过度施肥;化肥;农业咨询服务;农资企业","abstract":"农资企业为扩大销量、增加利润,一般都会在售前或售后向购买其产品的农户提供技术咨询服务,这原本有利于农业生产。但是企业的销售或咨询服务人员经常会在对农户进行技术指导时刻意诱导其多购买产品,如果企业经营的是化肥、农药等产品,就容易导致农户过多施用,从而对人体健康、生态环境和农业经济都造成严重的危害,这是造成当前化肥农药过度施用的原因之一。通过重复博弈模型和复制者动态模型分析了企业劝诱农户的动机和政府管制的必要性,提出尽管政府无法直接监督企业的行为,但是可以通过间接的方式抵消企业劝诱的影响,减轻企业提供农业咨询服务的负外部性。具体而言,就是以补贴的方式激励电商乡村推广员或农技推广站的工作人员接受培训"}
{"title":"北方工业大学隆重举行谭建荣院士聘任仪式","keyword":"中国工程院院士;工业大学;北方;党委书记;副校长;智能制造;研究院","abstract":"2017年6月4日，北方工业大学谭建荣双聘院士聘任仪式暨智能制造研究院成立大会在文化会堂隆重举行。中国工程院院士谭建荣，北方工业大学党委书记郑文堂、校长丁辉、党委副书记郭玉良、副校长王建稳、党委副书记田红芳出席大会。大会由王建稳副校长主持。"}
{"title":"共享单车,与谁共舞？与谁分享？","keyword":"人大复印资料;学术期刊;社会融合;创业文化;陆新;上海大学;就是你;朋友之间;在路上;公共资源","abstract":"陆新和：今天,《青年学报》新栏目＂季度焦点＂初次亮相。如今,《青年学报》被人大复印资料收录的文章在全国这么多学术期刊里面名列前茅。版面多了,内容就要更丰富,我们策划这样一个栏目,主要是集中讨论当下的一些热点问题。今天讨论的这个问题和青年文化、青年发展、青年社会融合等等,尤其是青年创业,都是相关性比较强的。今天我们特别高兴请来了三位嘉宾,第一位是上海大学的顾骏教授,平时经常看电视、"}
{"title":"《宋史·兵志》平议及其史源初探","keyword":"宋史兵志;校正;史源","abstract":"《宋史&#183；兵志》是研究宋代兵制乃至军政制度比较集中而又完整的文献，史料价值巨大。本文全面系统地总结、分析了前人及今人对《宋史&#183；兵志》的校正。并在此基础上，指出《宋史&#183；兵志》主要存在三个方面的问题：第一，体例不一，详略不当，难以反映有宋一代兵制全貌；第二，不合史法；第三，考订未审，史实讹误严重。最后，以实证的方法初步探讨了《宋史&#183；兵志》的史源问题，认为其史源不是一元的，而是多元的。但同时存在主体，即宋朝官修国史。"}
{"title":"高中语文教学中实施人文教育的策略","keyword":"人文教育;语文教学;培养途径","abstract":"内容摘要：人文教育对于学生价值观的形成，以及人格塑造都具有较大的影响。因此，本文首先简述了人文教育的内涵及其价值。而后分析了高中语文教学中实施人文教育的途径。以更加了解高中语文教学中实施人文教育的意义。"}
{"title":"奥尔夫音乐教学法在幼师钢琴教学中的应用","keyword":"奥尔夫音乐教学法;钢琴教学;幼师学校;灵活应用;幼儿教育;金字招牌;信息量;幼儿园","abstract":"随着科技不断的进步发展，人们的信息量越来越大，家长们对幼儿教育的重视与参与幼儿教育的热情空前高涨，在这一前提下，近几年来，奥尔夫音乐教学法开始在人们的茶余饭后被更广泛的谈起，很多幼儿园更是将奥尔夫音乐教学作为吸引家长与幼儿的“金字招牌”而作为与幼儿联系最为紧密的幼师学校教师来说，如何将奥尔夫音乐教学法引入课堂并灵活应用就成为了我们在教学中所关心的问题。"}
{"title":"志愿者心理资本与利他行为：角色认同的中介","keyword":"心理资本;志愿者角色认同;利他行为;志愿者群体","abstract":"运用心理资本量表、志愿者角色认同重要性问卷和利他行为量表，对231名志愿者进行调查，考察心理资本和利他行为之间的关系，以及志愿者角色认同在其中的中介作用。结果表明：（1）志愿者的心理资本显著正向预测志愿者角色认同和利他行为，志愿者角色认同显著正向预测利他行为；（2）志愿者角色认同在心理资本和利他行为之间起部分中介作用。因此，心理资本既能直接影响利他行为，也通过志愿者角色认同间接影响利他行为。"}
{"title":"笔为旗：使命、担当,不堪之项犹存","keyword":"“人类口头和非物质遗产代表作”;中国社会科学院;文学研究所;《格萨尔》;《格斯尔》;文化交流;少数民族;学部委员","abstract":"我刊这期又一个栏目新开“：‘一带一路’与文化交流”。“中国史诗学”则是我刊与中国社会科学院少数民族文学研究所之前的合作专栏之一,开栏于2016年第四期,主持人是我国新一代著名史诗学一遗产学专家朝戈金学部委员。开栏首发“北方史诗组”5篇,涉及到柯尔克孜、哈萨克、维吾尔和满族史诗的新成果；这一栏目之二系“南方史诗组”5篇（今年1期）,涵盖阿昌、纳西、壮、傣、与哈尼族。本期刊发之三藏族《格萨尔》专题五篇；下期将刊发蒙古族《格斯尔》专题五篇。至此,我们在“中国史诗学”这个主题下,连续一年发20篇论文共约20多万字,集中反映了可谓史诗大国中国在史诗这一样式的中华民族口头传统遗产的抢救、保护和研究方面的学"}
{"title":"经济新常态下创新区域农业发展的思路——以A市“两岸四地现代农业合作示范区”建设为例","keyword":"经济新常态;区域农业发展;创新思路","abstract":"经济新常态下,创新农业与其他产业融合发展已成为全球产业发展的趋向。A市与我国其他经济发达地区有着许多相似的农业问题,同时也面临产业转型升级的压力,其在探索＂珠三角＂地区都市农业现代化路径方面起到了示范和引领的作用。A市充分发挥其区域优势,以＂两岸四地现代农业合作示范区＂建设为突破口,推进产业转型升级的战略思路,值得珠三角及其他经济发达区域借鉴。"}
{"title":"跨越丝绸之路——音乐的邂逅、阐释和前景","keyword":"中央音乐学院;丝绸之路;阐释;教育联盟;音乐机构","abstract":"在开始今天的演讲之前，我想要感谢“一带一路”音乐教育联盟与中央音乐学院的盛情邀请。我相信，我能够代表现场的各位表示，此刻我们在北京中央音乐学院汇聚一堂，内心感到非常高兴和荣幸。我们今天的交流有望让未来我们的交往受益，鼓励我们的音乐机构之间开展合作。"}
{"title":"北斗导航国之重器","keyword":"定位导航;北斗;位置服务;基础设施;重大项目;科技攻关;日常生活;北京市","abstract":"5年来，一批科技攻关的重大项目和基础设施的重点工程投入使用，不仅推动了中国发展，更造福了世界，成为展示国力强盛的一张张名片，为这个时代留下了一抹抹亮色。“已经习惯在出门前用百度地图搜一下路线，尤其是在外出差，对像我这种路痴来说算是一种福利。”家住北京市花园桥的李小姐说，在她看来，出门靠定位似乎已成为现代人出行的一种标配，随手点开手机上带有地理位置服务的APP，高德地图、大众点评、摩拜单车、滴滴打车、华住酒店等这些基于定位导航的服务已渗透到我们日常生活的方方面而。"}
{"title":"环境信息与金融市场不对称视角企业环境行为分析","keyword":"企业环境行为;信息不对称;第三方国际环境审计;模糊多准则决策","abstract":"由于环境信息的缺失,投资者不得不赔偿企业环境行为突发事件造成的损失。文本分别从信息不对称,环境审计制度与方法两个方面对企业环境行为影响因素的国内外相关文献进行了梳理,发现目前研究主要集中在企业环境会计和审计制度方法工具的影响分析。依据目前研究理论存在的不足及未来研究问题需要,本文提出将行为博弈函数模型引入到企业环境行为影响分析中,以此来构建第三方国际环境审计项目工具,尽可能减少环境信息黑箱问题；并认为企业环境行为决策应该向模糊多准则群决策方法,多Agent主体思想方法转变。"}
{"title":"“朱批记载”考","keyword":"高云从;乾隆朝;刑部右侍郎;于敏中;军机大臣;请安折;兵部侍郎;外廷;九卿;勒尔谨","abstract":"乾隆三十九年（1774）发生的太监高云从案是乾隆朝中期的一件大事,被视为乾隆帝严密防范太监干政的典型案件。此案起因于兵部侍郎高朴觐见时提及＂风闻内监中有将记名人员朱批记载泄露外廷之事＂,乾隆帝听闻后追问,得知与＂管理记载身材矮小之内监＂有关。据高朴称,他是偶然听到左都御史观保、户部右侍郎蒋赐棨、刑部右侍郎吴坛在九卿班上谈论道府记载优劣。于是乾隆帝先将管理记载的太监高云从撤往别处当差,然后亲自审讯高云从。据高云从交代,军机大臣于敏中、刑部右侍郎吴坛等都向他打听过道府记载。进一步的调查发现,"}
{"title":"文化语境对幽默语翻译的影响及翻译策略","keyword":"文化语境;幽默语翻译;翻译策略","abstract":"语境是影响翻译策略的重要因素,包含语言语境、情景语境和文化语境,不同的语境对翻译策略有着不同的要求。幽默语作为语言中文化交流的一种表现形式,因其幽默诙谐的特点,在中英文化理解与沟通中发挥着巨大的作用。影响文化语境翻译的因素有历史因素、宗教因素、社会习俗因素和价值观因素。本文主要探究文化语境因素对幽默语翻译的影响及翻译策略。"}
{"title":"移动互联网时代重大主题报道的新趋势","keyword":"主题报道;移动互联网;新趋势","abstract":"作为深耕网络媒体重大主题报道十余年的资深人士，阿里大文娱副总裁、新浪前副总裁兼新闻总编辑周晓鹏从报道的基本原则、实施思路到操作细节方面，探讨了移动互联时代网络媒体做好重大时政主题报道须掌握的三原则、四核心、新特点和新趋势。"}
{"title":"吉林省高校体育俱乐部建设的困境与路径优化","keyword":"高校;体育教学模式;体育俱乐部","abstract":"本文通过随机抽样的方法，选取吉林省的8所高校进行问卷调查，了解到当前其开展过程中存在的主要问题，结合大家提供的路径优化建议，进行合理性的分析。研究认为：当前吉林省高校体育俱乐部在发展的路程中面临着诸多的问题，如何行之有效科学的解决现存的困境，是我们首要解决的目的。此文从深度和广度两个视角阐述高校体育俱乐部教学过程的理论分析，从而提出高校体育俱乐部化建设五个方面的路径优化措施，以为其长久发展奠定理论基础，从而提出相应的建议。"}
{"title":"评刘中树等著《辜鸿铭与中国近现代思想文化》","keyword":"辜鸿铭;中国近现代;思想文化;刘中;文化保守主义;文化适应性;八十年代;九十年代","abstract":"辜鸿铭及其思想在上个世纪八十年代开始受到知识界关注，九十年代以来相关研究逐渐起步。应该说，辜鸿铭的价值和意义是在除旧布新的新视野与文化适应性中，特别是对“五四”激进主义的历史反思和文化保守主义的重评中，"}
{"title":"协同创新领域知识扩散路径研究","keyword":"协同创新;引文分析;知识扩散;关键主路径","abstract":"利用社会网络分析法,以2005-2015年中国引文数据库（CCD）收录的755篇存在引用关系的文献为样本,应用引文网络路径法对协同创新领域知识扩散的过程和路径进行了分析,以期了解协同创新相关研究的演进和发展过程从而揭示该领域的研究热点。分析表明,协同创新相关知识的研究已经进入成熟初期,其知识扩散的主要路径有五条：要素之间的协同创新及创新绩效研究、不同创新主体间的协同创新研究、协同创新模式及管理研究、协同创新网络及其风险研究、协同创新测度与评价,其研究内容不断丰富,研究范围不断扩大。从研究内容的变化趋势来看,政府相关政策的提出与实施在一定程度上对协同创新研究的发展起到了导向作用。"}
{"title":"人力资源投资和人力资源投资收益的比较评价","keyword":"人力资源投资;人力资源投资收益;比较评价","abstract":"当前，我国在人力资源投资与人力资源投资收益方面已经取得一定成效，可以通过人力资源的方式，直接获取相关成本，明确开发与遣散工作成本内容，提高人力资源投资处理工作成效，满足其实际发展需求，在一定程度上，可以优化其工作体制，增强工作成效。"}
{"title":"地方高校教育硕士专业学位培养管理存在的问题及策略探讨","keyword":"教育硕士;专业学位;培养管理;地方高校","abstract":"教育硕士自招生以来已经经历二十年的培养和探索过程，先后获得教育硕士招生资格的院校按照时间计算已经有九批。为地方教育事业的发展输送人才，提高地方教师职业素质和能力是教育硕士培养开展的目标。通过不同院校教育硕士课程设置的比较及调查，教育硕士的培养方式还存在问题，需要进一步优化培养方案设置，以发展地方教师教育为目标，提升培养质量，提高地方高校对教育硕士培养管理的重视。"}
{"title":"新经济态势下加快电力行业发展对策研究","keyword":"新经济态势;电力行业;发展对策","abstract":"伴随着经济的快速发展，在该新经济的态势下电力行业的发展受到了一定的挑战，电力行业在发展过程中需要面临一些问题，这些问题严重阻碍了电力行业的发展进程。因此，为了更好的促进电力行业平稳的发展就必须加强对电力行业的研究与分析，井采用一定的发展策略，进而有效保证电力行业的可持续发展。本文分析了电力行业在发展申所面临的问题，并提出了电力行业发展对策，为加快电力行业的发展提供一定的帮助。"}
{"title":"河北工业大学艺术设计学院 设计绘画作品选登","keyword":""}
{"title":"教育回归生活的障碍及路径叩问","keyword":"传统教育弊端;回归生活;生活教育;回归路径","abstract":"科技理性的强势和主知主义教育的弊端引发了教育回归生活的强烈诉求。现实中因教育与生活发展的非同步性导致对教育与生活关系的误解,对生活概念理解的偏差引发教育回归生活路径的错位。应从以下方面入手探索教育回归生活之现实路径：正视教育主体的差异性,寻找教育与生活的契合点；关注教育主体的体验,建构生活化的教育情境；考察生活环境的教育价值,选择合宜的教育内容；提升生活的科学品质,以教育引领生活的理性发展。"}
{"title":"灵魂的救赎：杨昭《蜘蛛丝》解读","keyword":"《蜘蛛丝》;芥川龙之介;悲悯;灵魂救赎","abstract":"杨昭老师的《蜘蛛丝》以冷静的笔调讲述了三个女人在面对困境时自我救赎的故事，揭示出人性深处的丑恶，传达出作者想要救赎被扭曲了的人性本能和灵魂强烈愿望。"}
{"title":"老挝少数民族地区基础教育发展研究","keyword":"老挝少数民族;基础教育发展;公共产品理论","abstract":"老挝多民族融合的关键在于平等的发展权利，受教育机会和质量成为衡量少数民族群体发展指数重要依据。随着老挝日益融入全球经济，国内对高素质人才的培养和需求日益迫切，如何有效促进少数民族地区基础教育的发展，保证各民族经济和社会平衡发展，成为老挝政府所需解决的迫切问题。该文以公共产品理论为视角，分析推动老挝政府加大对少数民族地区基础教育公共产品供给的动力和目前供给状况，探讨老挝在国内经济发展极度落后的背景下如何有效供应少数民族地区基础教育公共产品，尤其是保证少数民族地区基础教育稳步推进，以实现民族融合的发展目标。"}
{"title":"文化部正式启动“国家重大题材美术创作工程”","keyword":"美术创作;重大题材;文化部;国家;工程;解放军艺术学院;中国美术馆;中央美术学院","abstract":"（本刊讯）以当代视角回顾历史，以澎湃激情讴歌时代。经过一年多的筹备，由文化部主办，文化部艺术司和中国美术馆承办，中国国家画院、中央美术学院、中国美术学院、解放军艺术学院协办的“中国共产党与中华民族伟大复兴——国家重大题材美术创作工程”于7月初正式启动。"}
{"title":"城市房屋拆迁许可制度评析——评《城市房屋拆迁管理条例》第七条","keyword":"房屋拆迁;拆迁许可;拆迁方案","abstract":"在我国城市建设中,由房屋拆迁所导致的矛盾和纠纷一直没有得到彻底的解决,其根本原因就在于法律层面上对城市房屋拆迁的规定存在缺陷。应制定《城市房屋拆迁法》,完善拆迁许可制度,具体为：增加告知制度,增加拆迁许可听证制度,增加拆迁补偿安置协议。"}
{"title":"Comblnmg Legal and Moral Governance","keyword":"治理;道德;法律;中国特色社会主义;中国历史;中央政治局;习近平"}
{"title":"在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的讲话","keyword":"贫困发生率;区域发展;老区发展;人均可支配收入;对口支援;扶贫资金;资金使用;革命老区县;农村居民收入;战斗堡垒作用","abstract":"（2017年6月23日）今天,我们召开一个深度贫困地区脱贫攻坚座谈会,研究如何做好深度贫困地区脱贫攻坚工作。攻克深度贫困堡垒,是打赢脱贫攻坚战必须完成的任务,全党同志务必共同努力。"}
{"title":"中国经济发展的新环境与新思路","keyword":"经济发展;风险隐患;中国发展模式;能源资源;世界经济;中国经济;国际经济合作;技术进步;劳动力供给;劳动力成本","abstract":"党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央妥善应对国内外诸多矛盾叠加、风险隐患交汇的严峻挑战,牢牢抓住经济发展的重要战略机遇,推动经济社会持续健康发展。在此过程中,中国不断适应经济发展的国内外新环境,提出了＂创新、协调、绿色、开放、共享＂的新发展理念,进一步充实了中国发展模式和发展道路的丰富内涵,并为新形势下重塑中国经济发展动力提供了新的思路。"}
{"title":"商业动画电影对童话文学作品的改编策略研究——以《小王子》为例","keyword":"后现代主义;动画电影;童话文学;改编","abstract":"商业动画电影对童话文学作品的改编涉及到从文学介质到影视介质的跨越以及从儿童叙事方式向成人话语模式的转换。同时,既要考虑到商业动画电影的商业属性从而考虑受众接受的问题,又要顾及原作精神实质的保持。本文以《小王子》为例,从形象场景、空间叙事、矛盾冲突、叙述视角、隐喻处理与当下语境介入等方面对当前以好莱坞为代表的商业动画电影对童话文学的改编策略进行初步探讨,为中国商业动画电影对深厚传统文化资源的改编与再创造提供参考。"}
{"title":"绩效导向文化对创新的影响","keyword":"绩效导向;探索式创新;开发式创新;竞争强度;集权","abstract":"中国企业由于长期受低成本战略的影响，面对激烈的市场竞争，逐步形成了对绩效高度关注的文化，但其是否能促进企业创新却一直存在争议。本文基于企业行为理论，分析了企业绩效导向文化对开发式创新和探索式创新的不同影响。基于湖北省高科技产业集群的115份调研问卷，我们发现绩效导向文化更能够促进开发式创新，而不是探索式创新，但在竞争激烈的市场中，绩效导向文化能够带来探索式创新。而企业的集权结构会弱化绩效导向文化对创新的促进作用。本研究对理解绩效导向文化在企业创新行为中的作用有重要意义。"}
{"title":"“以税控烟”视角的烟草税制改革","keyword":"烟草税制;烟叶税;以税控烟;税制改革","abstract":"在各种控烟政策中，烟草税是许多国家的普遍选择。其主要举措包括：提高烟草消费税及烟草价格、简化烟草消费税制结构、加强税收管理等。“以税控烟”也成为我国烟草税制改革的方向。基于国际经验和中国现实。我国可以考虑适时取消烟叶税，提高烟草消费税，简化税制结构，逐步统一税率，提高从量课税的占比，并强化相应的税收征管。"}
{"title":"否定性存在、优雅与王家卫电影的文化竞争力——以北美外语片市场为样本","keyword":"市场表现;王家卫;性存在;文化竞争力;电影;否定;北美;样本","abstract":"王家卫电影早已成为华语流行文化不可或缺的部分。他用虚无、孤独、困惑等否定性存在元素，提供最真切的现代性经验，一方面在主题（错爱）、风格（手持、独自）等方面长期统一，形成较强的艺术个性与清晰的可辨识度；另一方面，运用时空、身份、语境等要素使文本保持显著的差异性。在《花样年华》之前，王家卫电影在北美市场表现相对平淡，此后大为好转。王家卫“回归传统”的创作策略在华语文化圈与海外区域反响不同，唤起各自的根源意识，起到降低海内外文化折扣的效果。"}
{"title":"改性纳米零价铁对稻田土壤As污染的修复效能","keyword":"壳聚糖稳定化纳米零价铁(C-NZVI);亚砷酸[As(Ⅲ)];拮抗;异位去除;原位钝化","abstract":"为实现对稻田土壤As污染的高效修复,通过制备C-NZVI（壳聚糖基稳定化纳米零价铁）,分析其对还原态亚砷酸[As（Ⅲ）]的吸附动力学和等温吸附特征,阐明典型竞争性阴离子/分子对C-NZVI吸附As（Ⅲ）效率的影响；在此基础上,重点研究淹水和拮抗性肥料对稻土As的强化溶出效应,揭示C-NZVI对稻土液相As的异位吸附去除与原位补充钝化作用.结果表明：准一级动力学和Langmuir等温吸附模型能很好地描述C-NZVI对As（Ⅲ）的吸附过程特征,该材料对As（Ⅲ）的最大吸附量为145.09 mg/g；当竞争性K2HPO4、H3BO3、Na2SiO3和CH3COOH的摩尔浓度为0.05-0.50 mm"}
{"title":"云南金融服务“一带一路”的实践与思考","keyword":"云南;金融;南亚东南亚辐射中心;实践;思考","abstract":"云南省对金融服务融入“一带一路”国家战略,建设面向南亚东南亚辐射中心,进行了有益的创新实践。本文指出,还可在扩大人民币对南亚东南亚的跨境使用,促进金融机构走出去、引进来,加强合作,提供多样化、多层次的金融产品和服务,推动跨境人民币业务创新政策的落实,加大金融支持云南外贸转型升级力度,加快金融复合型人才培养引进等方面,做些具体思考分析,以期改进完善。"}
{"title":"“玉兰”飘香情满天","keyword":"王玉兰;合作社理事长;礼品西瓜;人物档案;日光温室大棚;藤蔓;致富经;大棚蔬菜种植;家人生活;荣誉称号","abstract":"人物档案：王玉兰,海伦市共和镇伏中村玉兰瓜菜种植农民专业合作社理事长,2002年以来,相继获得省劳动模范、省优秀共产党员、全国三八红旗手等荣誉称号。"}
{"title":"经济新常态下特色小镇建设的内涵与融资渠道分析","keyword":"特色小镇;政府政策;融资渠道;经济新常态","abstract":"本文梳理了经济新常态下国家和省级政府关于特色小镇建设的实践和政策演变,并从产业、城市、人口和文化4个方面相互融合的特征,分析了特色小镇的内涵。在此基础上,提出了特色小镇建设的主要融资渠道。本文认为,特色小镇融合了特色产业与相关产业、城市功能与社区功能、不同技能人口以及注重文化内涵的提升。同时,本文从基础设施建设、重大项目企业和中小企业3个方面讨论了特色小镇建设的融资方式。"}
{"title":"例解增值税和消费税的“实质性直接关联”","keyword":"增值税和消费税;价内税和价外税;组成计税价格;实质性直接关联","abstract":"增值税（价外）和消费税（价内）具有＂实质性直接关联＂,主要表现在：消费税是构成增值税计税依据的一个组成部分。深刻理解二者之间的关系,可以从税基、计算征收的原理和方式、价内税和价外税区分、定价方式异同和组成计税价格的计算等五个方面入手。以税法规定的四种组成计税价格和复合计征方式为例,厘清两者内在的联系,有利于财会工作者降低税收遵从风险。"}
{"title":"《一条狗的使命》蕴含的生命诗意探析","keyword":"轮回;存在;返乡;生命诗意","abstract":"《一条狗的使命》以假定性轮回为桥梁建构起纵深递进的叙事逻辑,拷问有限生命形体的无限生命力,追问生命体于尘世沉浮的生活意义,思考个体的存在价值,并以爱与守护的情感主题开启个体探索个体与世界的整体关联性。而诗意的返乡更是以超越世俗的境界引领个体的灵魂与精神自由地翱翔于现实世界日常生活的上空,寻找到生命个体与天、地、神之间和谐共处的状态,继而在天人合一的境界中实现对于生命个体存在价值的人文观照。"}
{"title":"基于大数据分析的电子商务发展策略研究","keyword":"大数据分析;电子商务发展;策略研究","abstract":"伴随信息技术与网络技术的迅猛发展,大数据在诸多行业领域得到广泛应用与推广,同时对电子商务发展也产生了极为深远的影响。从大数据下的电子商务入手,凭借大数据分析、预测功能,为电子商务发展创造了良好契机。而电商企业同样面临着掌握大数据、驾驭大数据、数据安全防护等方面的挑战。电商企业应结合电子商务发展实际情况,利用大数据,通过打造电子商务数据信息平台、推动电子商务精准营销、推进商业模式创新、开展数据处理工作、确保数据隐私安全等对策,积极促进大数据时代下电子商务有序健康发展。"}
{"title":"探讨云会计发展对中小企业的影响","keyword":"云会计;中小企业;发展现状及影响","abstract":"云计算的概念是十年前由谷歌提出的。随后在国际商业机器公司的云计算计划中又一次被提出,成功吸引了众多目光。在国际商业机器公司的研究技术中提到：云计算的服务对象是系统平台或是应用程序,基础是互联网上软件、硬件和服务的组合,受众是用户,服务方式是通过网页这一渠道。云计算是云会计发展的前身,是云计算这一概念向实际的演变。云会计也是从会计核算和监督两个方面出发,提供与企业需要相适应的功能。经过两次变革,现今已经实现了无网操作；其二是云计算,主要体现在共享服务,即信息、资源以及设备上的共享。所以,云会计的先进之处在于线上运行。"}
{"title":"句酷批改网在大学英语写作教学中的应用","keyword":"句酷批改网;写作元认知策略;借助外力修改策略","abstract":"大学英语写作教学成效不佳,学生的写作水平得不到显著提高,主要是由于作文批改量大而导致教师的反馈不及时,学生的练习量不够。而过往研究表明写作元认知策略中的借助外力修改策略对于学生写作水平的提高起着重要作用。因此文章引入句酷批改网来改善这一现状并研究它对于学生作文成绩产生怎样的具体影响,在此基础上提出改善方法来进一步推动大学英语写作教学的进步。"}
{"title":"浅谈高年级语文的深度学习","keyword":"深度学习;语言训练;高年级;范例","abstract":"随着学生年级的升高，语文教学要避免浅尝辄止现象的发生。这就需要教师根据教学需要，通过适时穿插知识、注重语言训练和提供成熟范例等方式，引导学生进行深度学习，使学生的语文学习能力真正得到发展。"}
{"title":"基于创新券的区域科技资源共享平台激励机制研究","keyword":"科技创新;科技资源;共享平台;创新券;激励机制;创新服务","abstract":"[目的/意义]为有效发挥区域科技资源共享平台的创新服务支撑作用,提高区域科技资源利用率,基于创新券设计区域科技资源共享平台激励机制,有助于提高共享平台利用率和推动区域科技创新活动的有效开展。[方法/过程]以政府购买技术与服务为理念,将区域科技资源共享平台为载体,创新券为激励科技企业创新新工具,依托两者有机融合,设计一套包括创新券分配机制、奖励与衰减机制和监管机制的区域科技资源共享平台激励机制。[结果/结论]研究得出针对我国区域科技资源共享平台使用效率偏低、创新券激励效用发挥不充分等现实问题,基于创新券的区域科技资源共享平台激励机制设计,能对共享平台服务和科技企业创新进行双向激励的同时,为创新券"}
{"title":"运用“学悟讲用”方法 提高理论学习质效","keyword":"理论武装工作;理论学习;上真;思想领导;学习成效;生死观教育;理论骨干;理论素质;理论联系实际;理论教员","abstract":"习主席强调指出,＂必须加强理论武装工作,筑牢官兵精神支柱,以理论清醒保证政治坚定＂＂用真理说服人,用真情感染人,用真实打动人＂。理论上的武装是最重要的武装,思想上的看齐是最内在的看齐,只有从理论和思想上真看齐,才能在政治上、行动上、标准上真追随、真跟上。"}
{"title":"血性永远是军人的脊梁","keyword":"军人;军事题材;五星红旗;安居乐业;湄公河;才能;灵魂;国际","abstract":"在建军90周年之际，我观看了继《湄公河行动》之后又一部震撼人心的军事题材电影《战狼2》。看了这部电影后，我的内心久久不能平静，当我看到冷锋只有用手臂升起五星红旗，才能顺利穿过红巾军与政府军的交战区的镜头，那一刻，来自灵魂的颤抖，来自灵魂的共鸣，作为一名军人，我落泪了。只有国家强大，人民才能安居乐业，才能在国际上受到尊重。"}
{"title":"把一切献给党——纪念吴运铎同志诞辰100周年","keyword":"吴运铎;把一切献给党;兵器工业;陆军装备;国家安全;老战士;英雄模范人物;军事工业;身负重伤;世代传承","abstract":"吴运铎同志是新四军老战士,＂100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物＂之一。80多年来,一代又一代兵工人在吴运铎精神的感召下,为党的兵工事业不懈奋斗,从初创时期的战地兵工起步,从无到有、从小到大、从弱到强,发展成为今天国家安全和全军装备发展的基础、陆军装备研制生产的主体、全军毁伤打击和信息化装备发展的骨干。"}
{"title":"提升网络空间治理能力 推进国家治理体系现代化","keyword":"网民规模;统计报告;互联网管理;信息技术;治理能力;信息安全;决策科学化;恶意使用;互联网内容;因特网发展","abstract":"随着信息技术的高速发展,人类的社会活动在网络空间不断扩大,1994年4月20日,中国首次接入国际互联网,成为国际互联网大家庭中的第77个成员,而今已走过23个年头。2017年1月,中国互联网络信息中心（CNNIC）在京发布第39次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称为《报告》）。《报告》显示,截至2016年12月,"}
{"title":"西安地区办公建筑围护结构节能设计研究","keyword":"西安地区;办公建筑;外围护结构;节能设计","abstract":"结合西安地区办公建筑的现状，分析该地区办公建筑在围护结构设计方面存在的问题，利用Designbuilder软件模拟研究建筑窗墙比、外窗、外墙以及屋面的热工性能对办公建筑能耗的影响。在充分考虑西安地区气候条件的基础上，提出适宜的节能设计策略。"}
{"title":"“德法并举”析评——基于概念史的知识社会学视角","keyword":"德法并举;专制;法治;德政;德治","abstract":"两个不同的法治观念在中国并存了一个多世纪。专制法治强调法律是帝王治国的工具，帝王应当制定简明、实用的法律，并在法、术、势之间进行权衡以实现一人之治。“宪政法治”是以法律至上为原则、以自由平等为价值取向的主体际“自治”、“互治”，它艰难地在专制法治传统深厚的国度中蹒跚前行。“德政”是儒家思想的核心，“德治”本由法家曲解儒家的“德政”而来，它与先秦儒法两家的政治思想逻辑相悖。随着帝王专制的强化，汉以后统治思想中的“德”日益工具化，但是主导性的统治思想仍然是“德政”而非“德治”，德治、法治均为主流思想家所不屑。现代法治国家德法关系的处理必须遵循形式法治原则，按照“法安天下，德润人心”的分工，在立法上"}
{"title":"中国佛学院传统文化艺术研修班在山西贤首寺开班","keyword":"传统文化艺术;中国佛学院;研修班;山西省;中国佛教协会;民族宗教事务局;宗性法师;北京大学","abstract":"本刊讯9月2日．中国佛学院传统文化艺术研修班开班仪式在山西聚寿山贤首寺举行。国家宗教事务局一司司长王健．中国佛教协会副会长、中国佛学院常务副院长宗性法师．山西省民族宗教事务局副局长侯文禄．北京市佛教协会常务副会长、聚寿山贤首寺住持怡学法师．五台山佛教协会会长昌善法师等出席并致辞。北京大学哲学系楼宇烈教授．聚寿山书院院长、清华大学钱逊教授等应邀出席，并为研修班法师授课。中国佛教协会教育培训部主任园慈法师主持开班典礼。"}
{"title":"郭沫若论道家学术","keyword":"郭沫若;道家学术;《庄子·天下篇》;老聃","abstract":"郭沫若对道家学术的论述有其独到之处。首先,对道家历史人物真伪、特别是对老聃其人其著与对杨朱其人其派的考证,极其严密。其次,通过将《庄子&#183；天下篇》的老聃遗说与《道德经》的文本进行对比,找出异同之处,从而对老聃遗说的分析极其缜密。最后,认真分析、总结道家各个学派主要代表人物的学术特点及相互间的联系与区别,从而对道家学术的论述极其全面。"}
{"title":"《弘明集校笺》商补","keyword":"《弘明集校笺》;句读;文字","abstract":"僧祐所撰《弘明集》是我国佛教史上第一部关于护法弘教的文献汇编。李小荣《弘明集校笺》是《弘明集》目前较为通行的整理本之一,但还存在有待商榷、补充的地方,本文就该整理本在句读和文字方面存在的问题作商补。"}
{"title":"中西方比较视野下的中国多党合作制度话语体系建设","keyword":"比较视野;多党合作制度;话语体系;本土回归","abstract":"摘戛从中西方比较视野来看，中国多党合作制度是在西方现代政党制度、思想、理论中国化的实践中，结合中国历史文化、政治传统、政治情感、民族心理等诸多因素，推陈出新的制度创新，是人类政治民主实践的新模式。中国多党合作制度的实践探索是人类民主政治实践的一部分，多党合作制度话语体系是世界政治制度话语体系的组成部分；中国多党合作制度与西方政党制度不是谁是谁非、孰优孰劣的相互对立，不应当以排斥或抵触的心理做非此即彼的判断，而应当以开放的心态在交互对话中寻求中国政治制度话语权，在人类政治文明发展演进与国际政治治理秩序重塑的变革中建构中国多党合作话语体系。"}
{"title":"医疗损害司法鉴定风险及其原因分析","keyword":"医疗损害;司法鉴定;风险;原因","abstract":"风险存在于医疗损害司法鉴定操作的全过程中，究其原因，主要是现行法律有缺失、不完善、鉴定标准不统一；鉴定人的职业道德和业务能力有待提高；鉴定人的风险意识不强；鉴定人对鉴定材料未尽到审查之义务；鉴定主体对鉴定材料和档案的管理不重视等。建议通过完善立法、加强制度建设、加大监管力度、强化培训和学习等措施，为鉴定提供良好的法律环境和执业环境，提高鉴定人的风险意识和职业技能，降低鉴定风险发生率。"}
{"title":"如何做好客户经理工作","keyword":"客户忠诚度;爱岗敬业精神;中间业务;流动作业;吸收存款;工作时间;工作态度;可控性;金融服务产品;营销能力","abstract":"客户经理是银行服务的关键人物,是沟通银行与客户之间的桥梁和纽带,在银行吸收存款、发放贷款、开展中间业务与理财等方面发挥着重要作用,对于维护客户、挖掘客户潜力、拓展客户、提升客户忠诚度等方面也占据着举足轻重的位置。因此,笔者认为要做好以下工作：首先,要有强烈的爱岗敬业精神和工作责任感。这是做好客户经理工作的基本前提。客户经理具有非常弹性的工作时间,它是一个流动作业的岗位,工作态度的可控性基本上也由自己把控。"}
{"title":"江西省农民工市民化公共成本测算研究","keyword":"农民工;市民化;成本测算","abstract":"农民工市民化问题是我国新型城镇化过程中必须引起关注的重要问题,农民工市民化的成本如何计算,由谁来承担,值得思考。根据农民工市民化的成本特征在借鉴以往研究成果的基础上,以江西省为研究的样本地区,重点研究了江西省农民工市民化的公共成本,提出了农民工市民化公共成本粗略测算的基本思路和方法,并在此基础上探讨了农民工市民化的成本分担机制,为有效推进江西本地农民工市民化提出相关对策建议。"}
{"title":"定点医疗机构加强全员医保培训的重要性探析","keyword":"定点医疗机构;医保培训;重要性","abstract":"在日常的医保、新农合管理工作中,医保管理是政策性很强的一项工作,而且涉及到医院工作的诸多部门和环节,因此如何做好医保政策的培训相当重要。文章对此进行了分析探讨。"}
{"title":"集成灶行业现状及发展方向研究","keyword":"集成灶;行业现状;发展战略","abstract":"经济不断进展,厨房电器不断升级以满足新消费需求。作为传统厨电的升级产品集成灶因为具有更好的油烟吸净率得到了市场的青睐。新生事物的发展也充满挑战及机遇。文章解析了集成灶行业现状和集成灶行业进展的未来倾向,提出发展战略。"}
{"title":"国家级贫困县整合财政涉农资金的问题及对策——基于湖北省A县的案例研究","keyword":"国家级贫困县;财政涉农资金整合;精准扶贫","abstract":"现代财政制度包括税收、预算与财政分权三大体系，贫困县统筹整合使用财政涉农资金涉及后两者的改革创新。通过对湖北省国家级贫困县A县的调查，发现资金整合效果较好，但也存在纵横向部门工作目标对接、横向部门工作协调、扶贫项目管理实施的问题。基于此，国家级贫困县在整合财政涉农资金过程中应该明确以县为主体的各级政府分工责任，建立供需匹配的县级政府资金整合机制，建立“五个统一”的县级政府项目管理机制，建立松紧适度的中央和省级部门支持保障机制。"}
{"title":"天人相分·形上道体·万物自化——论民国时期对老子“天地不仁”的解释","keyword":"老子;天地不仁;天人相分;形上道体;万物自化","abstract":"老子《道德经》第五章中说：＂天地不仁,以万物为刍狗；圣人不仁,以百姓为刍狗＂。历来注家对＂天地不仁＂的理解见仁见智,众说纷纭。民国时期对这一问题有三种解读模式：胡适、梁启超和冯友兰等认为老子的＂天地不仁＂观念打破古代天人同类说,开天人相分之先河,立下了后来自然哲学的基础；钟泰认为,老子＂言天地万物为刍狗者,犹言功遂身退天之道也而已＂,唐君毅从＂道＂与＂物＂的关系上进一步阐释了钟泰的观点；蒋维乔则认为老子＂天地不仁＂具有西洋哲学的科学性内涵。民国时期对老子＂天地不仁＂的解释,凸显了20世纪初期的思想家们既主张引进西方文化,又肯定中国文化的态度。同时,也给予当今的道家思想研究以启迪。"}
{"title":"建设可持续发展的长期护理保险制度研究——基于国际国内比较分析","keyword":"人口老龄化;失能人员;长期护理保险;可持续发展;比较研究","abstract":"随着我国老龄化进程加快，国民对长期护理保险的需求不断增长，亟需建立可持续发展的长期护理保险制度。本文在阐述建立长期护理保险制度政策背景的基础上，比较分析了发达国家长期护理保险制度和国内各省市试点实施的长期护理保险制度，总结国内外经验，按照取长补短的原则，就构建我国可持续发展的长期护理保险制度提出政策建议。"}
{"title":"史料教学中情感态度价值观培育功能的开发","keyword":"史料;情感态度;价值观;功能;开发","abstract":"史料教学具有情感、态度、价值观的培育功能。要改变史料教学实践中频频出现的效果与目标相分离现象,须认真探究史料教学中情感、态度、价值观目标的形成规律,进而从提高史料教学中教师的引导能力、重视教学中的用情感体验培育价值观、注意建构主义理论在史料教学中的运用、关注史料教学中的移情与反省四个方面进行史料教学情感、态度、价值观培育功能的开发。"}
{"title":"全国首届体育伦理研讨会简讯","keyword":"体育伦理;上海体育学院;体育休闲;中国伦理学会;《体育之研究》;体育与健康;国家责任;艺术学院院长;国际体育;分会场报告","abstract":"时值毛泽东《体育之研究》发表100周年,＂全国第一届体育伦理研讨会＂于7月19-21日在上海体育学院举行。本次研讨会由中国伦理学会、上海体育学院主办,上海市伦理学会和湖南省体育伦理学会协办,上海体育学院体育休闲与艺术学院和体育与健康伦理E-研究院承办。来自全国各地的150多名学者围绕＂人民体育与国家责任＂主题,展开体育伦理及其相关领域的研讨与交流。上海体育学院体育休闲与艺术学院院长李海教授主持大会开幕式,副校长王兴放教授代表学校致欢迎辞,"}
{"title":"新建应用型本科院校财务管理困境及改善途径","keyword":"应用型本科院校;财务管理;困境;途径","abstract":"新建应用型本科高校财务管理模式目前仍处于摸索阶段，往往以传统的专科管理模式为基础，仿照和吸收一些本科高校的财务管理制度，但尚未内化为自身的科学财务管理模式。新建应用型本科院校应当从实际出发，打破固有思维和传统范式，大胆创新，加快有助于服务学校发展的财务管理制度革新，构建科学、合理、能够体现自身特色的财务制度，充分发挥财务管理的服务功能。"}
{"title":"文化创意产业金融支持对策研究","keyword":"文化创意产业;金融支持;融资困境;融资模式","abstract":"近年来,在国家加强文化创意产业金融支持政策的引导下,我国文化创意产业融资呈现出政府支持力度持续加强、文化创意市场日益活跃、文化金融新业态不断涌现的特征,推动了文化创意产业的快速发展。但是,由于文创企业“轻资产”、无形资产评估难、融资收益风险高等原因,文化创意产业融资难、融资慢等问题仍然没有得到有效解决。因此,应在借鉴国内外文化创意产业发达地区融资模式的基础上,从深化“放管服”改革、创新金融服务产品及健全风险分摊机制等方面入手,有效缓解文化创意产业融资难问题。"}
{"title":"谦逊领导的影响机制和效应：一个人际关系视角","keyword":"谦逊领导;关系亲近性;建言;帮助行为;归因的领导谦逊动机","abstract":"谦逊是中华民族的传统美德,然而,现代社会的激烈竞争使得谦逊的有效性受到质疑。传统与现代观点的矛盾使得组织领导对是否表现谦逊以及如何表现谦逊产生疑问。本文基于人际关系视角,探究谦逊领导对员工组织公民行为的影响效应,以及在这个过程中下属归因的领导谦逊动机的作用。采用两阶段295份领导下属配对问卷调查,结果表明在控制了领导成员交换关系之后,谦逊领导通过提高与下属的关系亲近性促进下属的组织公民行为（建言和帮助行为）。同时,当下属归因的领导谦逊印象管理动机高时,谦逊领导的积极作用会被削弱。本文之后讨论了研究贡献以及未来的研究方向。"}
{"title":"《中国考试》在线投稿系统启用通知","keyword":"在线投稿系统;在线办公;中国考试;http;网站页面;办公效率","abstract":"为加快期刊信息化建设,提高稿件处理和办公效率,自2017年6月1日起,本刊＂在线办公系统＂上线试运行一个月,系统地址为：http：//cexam.neea.edu.cn。请登录网站页面左侧＂在线办公系统＂中的＂作者投稿＂,按照相关提示进行操作,注册后提交稿件。"}
{"title":"网络便捷背景下高校图书馆数字化开放性与权限性研究","keyword":"网络;图书馆;数字化;开放性;权限性","abstract":"在当今网络方便快捷普遍的背景之下,对高校图书馆数字化的开放性与权限性进行分析,提出其中存在的问题,并经过研究提出解决的方法及图书馆数字化建设的建议。"}
{"title":"中国对朝核危机管理的目标、手段与策略模式","keyword":"中国;朝核危机管理;目标;手段;策略模式","abstract":"自20世纪90年代以来,朝核危机不断发生,致使中国国家安全受到严重威胁。因此,对朝核危机进行管理成为中国朝鲜半岛政策的重要方面。中国朝核危机管理的目标在于实现朝鲜半岛无核化,维护朝鲜半岛的和平与稳定,防止地区冲突,塑造有利于中国的朝鲜半岛战略格局。中国对朝核危机管理的手段主要包括外交手段、经济手段、军事手段,策略模式为劝和促谈、谨慎施压、交易策略、军事威慑。"}
{"title":"推动淄博市文化产业跨越式发展研究","keyword":"淄博;文化产业;问题;对策措施","abstract":"淄博市在推动文化产业发展过程中，由于总体上投入不足、文化产业人才队伍整体素质亟待提高和创新度不够等原因，制约了淄博市文化产业跨越式发展。对此，今后淄博市必须切实加大文化产业发展投入、培养高素质的文化产人才队伍、实施文化资源和产业功能整合创新工程等措施，推动文化产业跨越式发展。"}
{"title":"汉域历史上的西域文化考略","keyword":"汉地;西域;历史;文化;生成","abstract":"社会文化生成与历史生成相互促生。历史生成涵括或促动社会生成与文化生成，社会文化生成可积淀与敦促历史生成。自古代经中世纪至近代，西域文化不断东渐中土，与南北方汉文化交融生成，逐渐成为现今汉文化的重要构成。此亦历史生成之内容。"}
{"title":"金融“活水”浸润帕米尔高原——邮储银行新疆分行扶贫纪实","keyword":"帕米尔高原;新疆分行;邮储银行;克孜勒苏柯尔克孜自治州;纪实;扶贫;浸润;活水","abstract":"位于我国最西端的新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州（下文简称“克州”），地处帕米尔高原，这里万山绵延，风光壮美，但自然环境恶劣、物质资源贫乏。克州是我国西陲的一个人口小州、经济穷州和边防大州，农牧民收入低、生产生活条件差、贫困程度深，脱贫固边任务紧迫繁重。"}
{"title":"财务公司的职能配置与集团成员上市公司融资约束缓解","keyword":"财务公司;融资约束;SA指数;内部资本市场;融资环境","abstract":"相较于已有文献研究财务公司职能总体及个别环境变量对融资约束的影响，本文对财务公司职能进行效能量化，并选择2009-2015年中国财务公司及其对应集团成员上市公司的经验数据，研究财务公司具体职能对上市公司融资约柬的影响。研究发现：财务公司的资金结算职能、贷款业务职能以及担保业务职能能够显著缓解上市公司面临的融资约束，但资金归集职能、委托业务职能对上市公司融资约束的缓解效应没有得到验证。进一步考虑内外部融资环境影响后发现，相较于终极股权结构层级较高组，财务公司职能对较低组样本公司融资约束有更显著的缓解作用；资金归集职能、资金结算职能对终极控股股东为非国有的样本公司融资约束的缓解作用要比国有控股公司"}
{"title":"记录值样本下极值分布的统计推断","keyword":"记录值;置信区间;联合置信域;极值分布","abstract":"文章基于记录值样本,在极值分布模型下,讨论了参数的点估计和置信区间估计问题。导出了参数的极大似然估计和逆矩估计量,区别于已有文献构造置信区间的方法,利用卡方分布构造尺度参数的准确置信区间,讨论了尺度参数和位置参数的联合置信域问题。"}
{"title":"近年来我国学界《资本论》研究热潮的动因、路径评析","keyword":"马克思;《资本论》;研究热潮","abstract":"近年来，我国学界出现了一股《资本论》研究的热潮，其产生的原因，首先是中国特色社会主义的发展对理论提出的新要求；其次是我国马克思主义哲学内在发展逻辑的必然要求；再次是受到了当代西方《资本论》研究热潮的推动。这次热潮体现为几种不同的路径：政治经济学研究的路径，哲学基本理论研究的路径，文本学研究的路径以及多元化阐发的路径。这股《资本论》研究热潮取得了很大的成绩，但也更加要求我们认真阅读《资本论》，在学科视域的融合中把握《资本论》，并充分重视思想史上的既有成果。"}
{"title":"玉树通天河流域赛康岩画调查与研究","keyword":"玉树岩画;通天河流域;赛康岩画","abstract":"青海玉树通天河流域赛康岩画点是近年来新发现的岩画点,是玉树岩画的重要组成部分。通过实地考察笔者发现,赛康岩画的题材内容以鹿图像为主兼具牦牛图像,继而通过对鹿图像和牦牛图像的风格解析,笔者认为赛康岩画的年代距今约2700-2500年,即春秋中晚期至战国早期,其创作的族属应为活动在这一区域或者曾经经过这一区域的古羌人。"}
{"title":"新常态下图书馆馆员继续教育的问题与对策","keyword":"新常态;图书馆员;继续教育","abstract":"新常态背景下，图书馆馆员继续教育存在继续教育意识较低、内容滞后、方式单一、师资队伍建设滞后和效果评价流于形式等问题。开展图书馆馆员继续教育，应不断加强专业发展意识培育、更新内容、注重方式多元化、加强师资队伍建设和注重效果评价，以提升馆员的专业素养。"}
{"title":"产学研协同创新对地区创新绩效的影响——以长江经济带11省市为例","keyword":"创新发展;产学研协同;创新绩效;协同度模型;长江经济带","abstract":"采用2005-2015年长江沿岸11省市的面板数据，运用复合系统协同度模型测度了各省市产学研协同创新的协同度，并实证分析了产学研协同对各省市创新绩效的影响。研究表明：各省市产学研创新系统的协同度、创新绩效处于改善状态，但整体水平偏低；企业与科研院所各自内部协同、政府的支持对区域创新绩效产生了明显的积极影响，且影响系数较大，而产学研全面协同及高校自身内部协同的影响力却不及预期；人力资本、产权制度安排、地区市场化水平在区域创新中也发挥着作用。最后，提出了相应建议及对策。"}
{"title":"两广出土汉俑的类型及文化因素考察","keyword":"两广地区;两汉时期;汉墓;俑","abstract":"两广地区迄今已发掘出数量庞大的汉墓,其中不乏种类繁多、造型各异的随葬墓俑。通过服饰、肢体动作等身份信息可将俑分成九类,并在类型学型式划分的基础上分为四期。最后初步推测出其工艺及造型大致受中原汉式、楚地、滇东、海外异族形象等因素影响。"}
{"title":"东汉王朝的治边策略与“鲜卑”的族群认同","keyword":"鲜卑;东汉;治边策略;族群认同","abstract":"东汉初年,光武帝趁着匈奴南北分裂之机,在积极推行＂以南制北＂方针的同时,还企图分化南单于比的旧属势力,即招诱以偏何为首的诸多部落,并冠之以＂鲜卑＂族称作为区别。然而随着＂送首级受赏赐＂策略的大力实施,越来越多、种类各异的部落凝聚于＂鲜卑＂名号之下,终使得北单于失势遁逃,＂以夷制夷＂格局被打破。待到檀石槐联盟兴起于北亚草原,其以新一代游牧国家的姿态出现在东汉王朝面前的时候,一个对身份归属具有高度认同的鲜卑族群便已然形成。"}
{"title":"李大钊与俄国十月革命的传播","keyword":"俄国十月革命;国家命运;新学说;李卜克内西;世界革命;价值学说;二十世纪初期;中国思想界;劳农;现存制度","abstract":"毛泽东指出：＂十月革命帮助了全世界的也帮助了中国的先进分子,用无产阶级的宇宙观作为观察国家命运的工具,重新考虑自己的问题。＂李大钊即为中国先进分子的杰出代表。他从俄国十月革命的胜利中受到极大的鼓舞和启发,逐步明确地站到马克思主义的立场上来,成为中国最早的马克思主义者和共产主义者,为中国革命走上＂以俄为师＂的道路作出了重要贡献。"}
{"title":"中国税收研究主题的文献计量与知识图谱分析：基于2006-2015年CNKI数据库的C刊发文数据","keyword":"税收学研究;文献计量;知识图谱;CiteSpace","abstract":"本文通过分析2006-2015年经济和管理类CNKI数据库中CSSCI期刊的税收学文献，用文献计量和知识图谱分析方法对中国税收研究主题整体态势进行了分析和总结。结果表明，税收学研究成果整体产出趋势平稳，各主题分布不均，多聚焦中短期问题，整体呈现“三多三少”、“四个聚焦”的特征，即研究税收制度改革多、税收政策多、税收征管多，研究基础理论少、国际税收和外国税收少、史学成果更少；研究问题主要聚焦于中国税收组织收入和调节经济两大功能及其协调、中国现行税制的改革优化、中国税收调节的重点领域和中国税收征管的关键环节。在此基础上，从供给和需求两方面分析了形成上述特征的原因。"}
{"title":"论物流体系现存的问题及发展对策研究——以宁镇扬地区为例","keyword":"物流体系;发展对策;经济增长","abstract":"宁镇扬地区近年来积极建设物流产业,并使其在国民经济建设中发挥愈发重要的作用。但宁镇扬地区物流业的发展也存在诸多问题,本文主要对宁镇扬现有物流体系存在问题加以阐述并提出合理解决方案。"}
{"title":"生态设计视角下生产者延伸责任制的管制标准设定研究","keyword":"生产者延伸责任;生态设计;标准管制;激励机制","abstract":"从产品生态设计视角考虑生产者延伸责任制（Extended Producer Responsibility,EPR）的管制标准的设定,能够促使企业对产品进行全生命周期绿色管理,有效减1少产品全生命周期对环境的负面影响。根据产品生命周期理论,引入可再生利用率和节能性两项指标衡量产品在供应链不同环节的生态设计水平。在此基础上,以社会福利最大化为目标,构建政府主导的双层Stackelberg博弈模型,得到了最优的管制标准,并采用解析方法对影响管制标准设定的因素进行了分析。结果表明,随着管制标准的提高,产品生态设计水平会提高,导致产品生产成本的增加,但同时会提高环保偏好型消费者的产品需求,从而促使产品销"}
{"title":"解析车轮花样跳绳","keyword":"车轮;花样;跳绳","abstract":"在教学中，运用行动研究法深入分析研究车轮花样跳绳的来龙去脉。在车轮花样跳绳摇绳节奏固定的基础上，通过脚步移动和密切配合，实现两人边跳绳边交换位置的花样，既提升了车轮花样的趣味性，又增强了车轮花样的锻炼价值。本文探索总结了车轮花样跳绳的理论和实践经验，使教学更加有条不紊，顺理成章。"}
{"title":"移动网络与文学教育模式创新——以慕课“外国文学史”为例","keyword":"移动网络;慕课;文学教育;外国文学史","abstract":"“慕课”是移动互联网技术催生的一种新型教学模式。慕课“外国文学史”的制作与播出，是移动网络与文学教育融合的一次探索与尝试。其主要特点是：教材文本的权威性、科学性与经典性、实用性；教学内容的专业性、规范性与前沿性、学术性；教学设计的简约性、凝练性与启发性、开放性。文学慕课虽然不可能完全取代传统的文学课堂教学模式，但它对传统教学模式的冲击及实际具有的积极作用是不可忽视的。我们必须因势利导。推进网络信息技术与文学课堂教学的深度融合，深化大学人文学科的教学改革。"}
{"title":"？ISIM核算若干问题研究","keyword":"FISIM;参考利率;部门分摊","abstract":"根据SNA系列版本，本文从总量核算、部门分摊方面研究了FISIM及其对GDP和收入分配的影响。总量核算方面，解析了SNA系列版本的FISIM核算范围，分析了不同范围对总量核算的影响；对比分析了包含风险溢价的参考利率与无风险利率对FISIM的影响；按照FIs能否承担最终风险，通过分析风险来源、风险补偿及构建FIS的资金流量表和存量表等方法，研究了参考利率的三种确定方法。部门分摊方面，构建投入产出表解析2008年SNA参考利率分摊与虚拟部门法对生产核算的影响，采用账户分析参考利率对部门收入分配的影响。此外，考察了以欧盟为主的部分国家FISIM核算实践。最后，结合以上分析结论通过投入产出表和资金流量"}
{"title":"CNKI推出《中国高被引图书年报》","keyword":"中国知网;学术图书;CNKI;年报;博硕士学位论文;中国学术期刊;会议论文;统计数据","abstract":"日前,中国知网（CNKI）中国科学文献计量评价研究中心推出了一套《中国高被引图书年报》,该报告基于新中国建立以来出版的422万余本图书被近3年国内期刊、博硕、会议论文的引用频次,分学科、分时段遴选高被引优秀学术图书予以发布。据研制方介绍,他们统计并分析了2013-2015年中国学术期刊813万余篇、中国博硕士学位论文101万余篇、中国重要会议论文39万余篇,累计引文达1451万条。根据统计数据,422万本图书中至少被引1次的图书达72万本。"}
{"title":"探索神秘的“天使粒子”","keyword":"准粒子;天使;科研团队;费米子;子模","abstract":"“天使粒子”被发现后,各大媒体争相报道,甚至有误传说它就是“准粒子”。事实上,就连科研团队本身,都未曾声称找到“马约拉纳费米子”,而是将之称为“马约拉纳费米子模”,一字之差,大有文章。以下援引张首晟教授发表在2017年07月27日《人民日报》22版上的署名文章,以正视听。"}
{"title":"美国慕课：一种新型营利性高等教育及其影响","keyword":"美国慕课;免费增值模式;营利性高等教育;影响","abstract":"美国慕课采取学分收费、课程证书、考试服务等免费增值策略与合作共赢策略募集慕课运行经费,成为一种新型的营利性高等教育。慕课学分已经被美国传统高等教育系统认可,这将对美国传统营利性高等教育产生较大冲击,还将重构美国精英高校与地方高校知识传播的功能和地位,同时提升美国文化影响力,其做法值得我国借鉴。"}
{"title":"大学生创业教育合作模式探究——以绥化市和绥化学院合作为例","keyword":"大学生;创业教育;合作模式;绥化学院","abstract":"全国各地方、各高校的创新创业教育正在如火如荼的开展,不仅激发了广大学生的创业激情,更重要的是创业已经成为大学生就业的一种新形式。绥化学院是一所地方性本科院校,解决学生就业的两大途径是面向基层就业和自主创业。通过分析绥化学院大学生创业教育的现状,探讨开展校地大学生创业教育合作的意义,提出构建校地大学生创业教育合作模式的途径。"}
{"title":"地矿类特色高校环境工程专业生产实习模式的构建","keyword":"环境工程;地矿特色;生产实习;教学质量","abstract":"地矿类高校要培养出具有高校自身特色的满足社会需求的环境工程创新型人才,生产实习是在校培养学生解决工程实际问题基本能力的重要环节,为进一步从事地矿类环境问题治理等打下基础。文章以西安科技大学环境工程专业为案例,探索通过实习效率构建、凸显地矿类特色实习企业选取构建和生产实习综合考核制度构建的生产实习实践教学模式,使学生在解决地矿背景下的环境问题能力得到提高,为毕业后从事环境相关工作打下坚实的基础。"}
{"title":"中国早期预科教育培养模式研究——“壬寅学制”中的预科教育","keyword":"“壬寅学制”;预科教育;培养模式","abstract":"中国的预科教育最早出现在1902年的《钦定学堂章程》（也称＂壬寅学制＂）中。该章程虽然还未开始实施就被次年的《奏定学堂章程》所取代,但《钦定学堂章程》中所设想的预科教育,对今天如何办预科教育,仍是值得思考的问题。其学制过长、其培养目标中的＂忠君＂思想以及教条主义的知识灌输等方面,是今天的预科教育必须抛弃的。"}
{"title":"中国社会科学院经济研究所建所90周年纪念活动公告","keyword":"中国社会科学院;经济研究所;纪念活动;公告","abstract":"2019年7月，中国社会科学院经济研究所将迎来90华诞。在此，谨向长期以来关心、支持经济研究所建设与发展的各级领导、各界朋友和广大海内外所友致以崇高的敬意和诚挚的感谢!"}
{"title":"美国商业判断规则的理论与实践","keyword":"商业判断规则;实质责任标准;司法审查回避原则;董事责任","abstract":"商业判断规则是肇始于十九世纪的一项判断董事责任的基本规则,其在司法实践中的适用已经日臻成熟。文章认为商业判断原则不是通过各因素逐一判断董事行为是否符合注意义务的实质判断标准,而是用来反对法院随意通过司法手段审查注意义务的一个基本假定。这种假定认为,除非原告可以预先证明董事等公司管理人员违反了商业判断规则中的＂善意＂假设,否则法院不能对其决策行为进行实质性审查。从我国对待商业判断规则应有的态度来看,我国应通过立法与指导案例并存的形式,积极引入商业判断规则,并对董事信义义务加以规定,以进一步完善我国的董事责任体系,促进市场经济的发展。"}
{"title":"军民融合深度发展战略目标的内涵探析","keyword":"军民融合;深度发展;战略目标","abstract":"中央军委主席习近平提出了军民融合深度发展的战略目标，即形成全要素、多领域、高效益的发展格局。准确理解该目标的基本内涵，是实现军民融合深度发展必然的逻辑前提。以全要素、多领域、高效益三点为突破口，探析该战略目标的基本内涵，助力由“目标”向“实现目标”飞跃。"}
{"title":"案例教学法在高职病理学教学中的应用研究","keyword":"病理学;案例教学法;高职教育","abstract":"高职病理学是一门理论性与实践性紧密联系的课程。在授课过程中,教师运用案例教学法可以提升课程的教学效果。文章介绍了阜阳职业技术学院医学类专业病理学课程实施案例教学法的具体情况,并结合传统教学方法,探讨了应用案例教学法的优势和特点。"}
{"title":"翻转课堂在制冷及低温专业课程中的应用探索","keyword":"翻转课堂;制冷及低温;应用特征;教学效果;存在问题","abstract":"能源动力工程类专业课程有着既抽象又重视实际应用的特征,对＂翻转课堂＂在高等教育制冷及低温工程专业课程教学中的应用特征、教学效果和存在问题进行了研究,力求借助＂翻转课堂＂这种教学模式,达到更好的教学效果,启发学生智慧,提高学生能力,并提出适用于制冷及低温工程专业课的翻转课堂的实践方案。"}
{"title":"公共服务动机视角下干部晋升制度研究","keyword":"公共服务动机;晋升制度;干部管理制度","abstract":"按照辩证唯物主义基本原则,公共服务动机是从事公共服务的个体对于自身所处制度的反应,也是干部晋升制度的主观心理基础,干部晋升制度则是公共服务动机的客观物质保障,二者互为主客观辩证统一。为实现干部晋升制度公平正义的目标,树立干部全心全意为人民服务的初心,选拔出创新、实干、公道正派的党政干部,需要依托干部交流、工资福利等干部制度之间的联动,重视群众推荐与组织考核的有机结合,实事求是、因人而异地解决现存制度问题,最终实现晋升制度自动化运行。"}
{"title":"基于本质安全的电力企业安全风险控制评估","keyword":"本质安全;电力企业;安全风险控制评估","abstract":"安全风险控制评估这一管理方法的应用,能更好地找出发电企业安全生产管理＂症结＂所在,明晰工作中存在的问题,指出发电企业需重点关注和突出的安全风险,提出针对性的管控措施建议,可以更好地服务于本质安全型企业的创建工作。"}
{"title":"当积极财政政策遭遇“L”型增长：周期性财政政策的渐进稳健之路","keyword":"财政政策;新常态;“L”型增长;财政可持续性;多层次财政平衡体系","abstract":"常态下使用积极财政政策,意味着扩张性财政政策的常态化。本轮积极财政政策已经超期服役而疲态尽显,有逐步走向稳健的需要。伴随着中国经济进入新常态和＂L＂型增长轨迹的确认,向稳健财政政策过度的基础已经基本具备。地方债置换导致的政府债务的累积,政府存款暴涨背后的政府支出低效率和由于财政收入增速下滑、财政支出增速的上涨给财政可持续性和公共部门的稳健运行带来的挑战,供给侧结构性改革、尤其是去杠杆过程的推进,都要求适度稳健的财政政策。解决中国经济的中长期问题,不能依靠常规的周期性财政政策,而是应当引入结构性赤字和长周期预算,构建符合中国制度和发展特征的多层次财政平衡体系。"}
{"title":"这种精神比什么都重要——为天津音乐学院钱国桢教授从教57年学术研讨会暨《中国戏曲音乐作品分析》首发式而写","keyword":"天津音乐学院;音乐作品分析;学术研讨会;中国戏曲;首发式;中央音乐学院附中;教授;精神","abstract":"热烈祝贺钱国桢80岁生日!我和钱国桢是1956年的老同学,至今已61年!1956年中央音乐学院附中第一次创办＂四年制＂,开设作曲、理论、声乐、民乐、指挥专业。培养高中学生,作为专业音乐学院的后备力量,也可为社会培养中等专业音乐人才。这个班的学生一部分由附中其他专业学生转入（万昭、金韶、严安思、高燕生、邱天虎、张韵琴、朱仁玉等,我也在其中）；大部分学生来自招生考试,其中有些同学已经参加过工作,"}
{"title":"耕“云” 周楚新和他的“乡村e站”","keyword":"周楚;反季节种植;美国海军;科学博士学位;台江县;青枯病;交叉学科研究;生物信息学;最后一公里;智能系统","abstract":"周楚新Zhouchu Xin周楚新1991年获得美国麻省理工学院（MIT）科学博士学位。此后,在麻省理工学院、英特尔、IBM和美国海军研究院长期从事计算机人工智能、材料科学、生物工程和生物信息学的交叉学科研究。望着眼前这一大片染了青枯病的西红柿田,贵州台江县农民刘军忧心忡忡。头次尝试反季节种植西红柿的他忽然发现,耕作中出了问题,缺乏经验的自己束手无策。"}
{"title":"当代女性艺术家联展在天桥艺术中心开幕","keyword":"女性艺术家;艺术中心;天桥;当代;版画作品;艺术大师;代表作品;开幕仪式","abstract":"2017年9月16日，“因为……所以……WOW当代女性艺术家联展”在天桥艺术中心正式开展。展览将持续到10月16日。艺术大师-潘玉良版画作品及知名艺术家高思桦，侯晓晖，刘梅子，墨白，徐欣，薛文静，叶红杏，赵梦歌等9位女性艺术家的代表作品在艺术展上呈现。该艺术展是“WOW世界女性艺术节”重要板块之一。北京天桥艺术中心总经理张利与观想艺术中心总经理杨华出席了展览开幕仪式。"}
{"title":"新疆山普拉遗址人头马武士图像渊源研究","keyword":"山普拉遗址;人头马造型;毛纺织品;衍生品设计","abstract":"本文以新疆和田地区山普拉遗址中毛织品上织制的人头马武士形象为切入点,根据西方神话与中国古代《山海经》中关于＂半兽人＂形象,进行文献梳理和对比分析是,以期说明新疆考古发现的人头马图像,具有东西方文明交流融合的重要历史印痕。通过它的演变和发展,为当今影视媒体创作、电玩角色设置、博物馆衍生品、旅游纪念品、毛绒玩具研发提供新的创作元素。"}
{"title":"《论语·学而》中的教化思想及其对思想政治教育的启示","keyword":"《论语·学而》;教化思想;思想政治教育","abstract":"《论语&#183；学而》中体现了孔子重视学习、强调学习的实践性,以及教学相长等教化观,这些教化观内含着孔子“学而时习,温故知新”、“学思并重,养成君子”的教化方法,《论语&#183；学而》中孔子全面的教化思想对于当前思想政治教育有着重要的启示。"}
{"title":"十八大后高职院校学生党员发展工作存在的问题及对策","keyword":"十八大;高职院效;学生党员;党建","abstract":"党的十八后,习总书记提出了全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党这“四个全面”的战略布局。这是其治国理政方略的顶层设计,是中国复兴伟业的战略路线图。其中全面从严治党给党员发展工作提出了更高的要求,要营造一个良好从政环境、要有一个好的政治生态,就必须严把党员的入口关。本文根据无锡商业职业技术学院党员发展的具体情况,在党的十八后,党员工作中发生的变化,存在的问题进行分析,探讨高职院校发展党员遇到问题的解决对策,为更好的做好高职院校发展党员工作提供实践依据。"}
{"title":"中国进出口商品境内目的地／货源地总值统计（2017年1-7月）","keyword":""}
{"title":"海上丝路背景下外贸型区域物流业建设发展——以江门市配送中心为例","keyword":"外贸需求;配送中心;区域经济","abstract":"物流是发展现代经济的一个重要环节,它在加快产品流通速度的同时,也大大地降低了流通成本。发展外贸产业离不开发达的现代物流系统,江门市要在建设海外丝路的伟大战略中有所作为,扩大对外贸易的规模,提升对外贸易的质量和效益,就应该在现有的物流产业基础上,抓住＂一带一路＂战略机遇期；全面对接广东自贸区；深化与港澳的全方位合作；充分利用＂互联网＋＂的资源优势；加强政府的政策引导,建立区域配送中心。"}
{"title":"中小企业投资决策存在的问题与对策","keyword":"中小企业;投资决策;市场需求;内部控制;社会信用体系","abstract":"随着中国经济转型升级，中小企业面临的经济形势和市场需求越来越复杂。在创业阶段和成熟阶段的投资决策都会面临市场需求变化及自身内部控制不完善等各种投资风险，政府应加强q-小企业投资决策的引导、健全社会信用体系；中小企业要努力完善投资决策机制，从而降低投资决策风险，促进企业健康发展。"}
{"title":"浅析红医精神在医学生教育中的时代价值","keyword":"红医精神;医学生教育;时代价值","abstract":"长征精神是中国共产党精神的重要组成部分，而红军卫校师生在医疗实践中形成的“红医精神”是长征精神的传承与弘扬。本文探讨了“红医精神”的来源，将“红医精神”整理归纳为忠于革命、理想信念坚定；教书育人，爱岗敬业；救死扶伤，服务大众；勤俭朴素、艰苦奋斗四个方面，并将目前社会医疗体制改革中出现的复杂的医患关系与“红医精神”结合起来，从文化、社会、教育三方面论述了红医精神在医学生教育过程中的时代价值。"}
{"title":"Martin语类理论视角下英语体育新闻的语类分析——以里约奥运会赛事报道为例","keyword":"英语体育赛事新闻;语类;宏观结构;文化语境","abstract":"本文基于Martin的语类理论,将30篇英语体育赛事新闻作为研究语篇,归纳总结出英语体育赛事新闻的宏观结构（图示结构）,并揭示这一特殊语篇所处的文化语境,从而丰富语类分析理论,为英语体育赛事新闻研究以及在语类分析实践中全面应用Martin的语类理论提供全新视角。"}
{"title":"TEM4对学生课外英语学习的反拨效应对比研究","keyword":"TEM4;学习日志;反拨效应","abstract":"TEM4对学生课外英语学习具有反拨效应,有积极的,也有消极的。积极的反拨效应主要体现在：考试前学生大量地练习听力、背单词、复习语法等；消极的反拨效应主要体现在：考前一段时间学生对＂说＂和＂译＂两项技能的忽略、对教材学习不够重视等。不管是积极的还是消极的反拨效应,持续时间都不长,主要体现在考前一段时间。"}
{"title":"基于大数据分析的故障抢修人机可靠性评价","keyword":"配电网管理;配电网故障;故障抢修;人机可靠性;大数据","abstract":"基于大数据分析的原理,对电网公司人机可靠性从人员可靠性、备品备件可靠性、抢修车辆可靠性等方面进行分析。结果表明,故障抢修人员可靠性、设备器具可靠性均存在诸多问题,仍然有很大的改善空间,需要引起管理层的重视。对电网公司故障抢修人机可靠性评价有积极借鉴意义,并可以为后续进一步改善故障抢修水平提供依据。"}
{"title":"依法推进军用饮食供应站建设发展的思考","keyword":"国防交通法;军用饮食供应站;依法治军","abstract":"为依法推进军用饮食供应站的建设与发展,在基于《国防交通法》颁布施行和部队机动军供站保障的新需求下,提出加强军用饮食供应站建设发展,应坚持规划引领的理念,不断优化发展布局；应坚持依法建设的理念,科学规范资源配置；应坚持融合发展的理念,积极拓展工作职能；应坚持一体联动的理念,完善体制机制；应坚持依案保障的理念,建立配套的法规预案体系。"}
{"title":"强化语言实践 提升农村小学生语文核心素养","keyword":"语言实践;农村小学;语文核心素养","abstract":"语文核心素养是学生学好其他课程的基础,也是学生全面发展和终身发展的基础。农村小学生语文素养现状堪忧。笔者从营造阅读氛围,奠定素养基础和强化语言实践,提升核心素养两方面进行了实践和探索。并结合教学实践,重点论述了强化学生语言实践的方法,巧用校本阅读作业,积累语言材料,形成审美意识；应用“10＋30”模式,发展审美能力,提升思维品质；改进习作评改模式,学会赏析方法,提高写作能力。"}
{"title":"钱云：《从“四夷”到“外国”：正史周边叙事的模式演变》","keyword":"叙事结构;模式演变;正史;四夷;外国;社会科学;汉唐时期","abstract":"（《复旦学报（社会科学版）》2017年第1期）本文考察了汉至元时代正史中有关周边、域外的叙事结构，认为汉唐时期逐渐形成了官修正史中周边叙事的范式（“四夷模式”）：在全书列传部分呈现“先诸传次夷狄”的格局下，以“四夷传”、"}
{"title":"周厚躬：与珠宝相伴30年","keyword":"珠宝首饰;专业技术人才;标准厂房;管理人员;企业规模;深圳市;董事长;不可分","abstract":"周厚躬，广东潮汕人。于1990年成立深圳市宝怡珠宝首饰有限公司并担任董事长一职。他16岁进入深圳第一家首饰厂开始学徒，1989年与合伙人一同创业，经过近30年的稳步发展，宝怡现拥有标准厂房8000平方米，各类专业技术人才及高素质管理人员近千人；企业规模不断壮大，他自己在专业领域内也不断取得突破。时间如白驹过隙，匆匆数十载，他的人生早已与珠宝密不可分。"}
{"title":"白宫将任命NASA新局长","keyword":"NASA;局长;白宫;空间问题;联邦政府;动作迟缓;参与者","abstract":"2017年9月1日白宫宣布，特朗普总统计划任命Jim Bridenstine担任NASA新局长。自2016年11月特朗普赢得总统大选后，Bridenstine就成为NASA局长最早的热门人选，他是国会有关空间问题的积极参与者，同时也是特朗普竞选的坚定拥趸者。特朗普执政半年多过去了，局长的任命却一直搁置未决，空间业界有预测认为Bridenstine已经失宠，但有人指出本届政府在整个联邦政府空缺职位的填补上表现出历史性的动作迟缓，况且像NASA局长这样的职位还需要获得参院的首肯。"}
{"title":"国际机构共同关注职业怀疑问题","keyword":"职业道德准则;国际机构;国际审计与鉴证准则理事会;怀疑;国际会计;会计职业道德;会计师;教育准则","abstract":"最近，国际审计与鉴证准则理事会（IAASB）、国际会计师职业道德准则理事会（IESBA）和国际会计教育准则理事会（IAESB）等3家审计、会计职业道德、会计教育领域的国际性准则制定机构共同发布了一份新的专业报告——《加强职业怀疑》，以期会计师和审计师能加强对管理层主张的质疑。这份报告对会计师和审计师现在所处环境进行了观察，阐述了这3家理事会计划采取的行动以及其他成员应如何强化职业怀疑。"}
{"title":"地方应用型本科院校会计人才培养模式探索——以南京理工大学泰州科技学院为例","keyword":"应用型本科;会计人才培养;培养模式","abstract":"依托地方产业办专业,服务于区域经济发展,是应用型本科院校人才培养的根本任务。文章以南京理工大学泰州科技学院会计学专业为例,研究地方应用型本科院校会计人才培养的相关问题,并结合用人单位对应用型会计人才的需求,从人才培养方案设计、师资队伍建设、实践平台构建、综合素质训练等方面提出了可行建议。"}
{"title":"革命老区精准脱贫的影响因素与对策——以安徽省霍山县为例","keyword":"革命老区;精准脱贫;自然条件;产业扶贫;旅游扶贫","abstract":"加快革命老区全面脱贫,是全面建成小康社会的内在要求,也是保障全体人民共享发展成果的现实需要。基于安徽省霍山县的调查发现,影响革命老区精准脱贫的主要因素有“生大病、受大灾、上大学”,传统观念的制约等。加快革命老区精准脱贫,要结合当地特色和优势资源,积极发展旅游扶贫和生态扶贫,发挥当地基层干部的作用,培养老区人民树立现代观念。"}
{"title":"式微中的思想史研究","keyword":"思想史研究;式微;学术转向;《学衡》;学术随笔;洞察力","abstract":"一 一次影响深远的学术转向最近读到阎步克的一篇名为《高调即将唱完》的学术随笔（载北大微刊《学衡》2016-11-06）,主要谈近年来世风、学风的转变。曾与阎先生有一面之交,不但佩服他的学富五车,更佩服他的眼光如炬,此篇短文也以敏锐的洞察力见长。"}
{"title":"区域差异分析：基于农民职业教育投资水平的研究","keyword":"农民;职业教育投资;回归分析","abstract":"本文对华东6省1市农民职业教育投资进行抽样调查,采用统计建模对数据进行分析,结果显示：区域农民教育投资水平参差不齐,农民可支配收入在一定程度上会影响农民投资水平和职业教育购买力,但与农民职业教育投资率的关系不大。研究还以农民人均可支配收入为标准将区域内农民职业教育投资水平划分为高、中、低3个层次,通过加权平均得出农民职业教育投资率、人均职业教育投资水平、职业教育购买力的均值,经分析得知：农民职业教育投资水平高、中、低3个层次地区的农民职业教育投资率相差不大,农民职业教育投资中、低水平地区的农民职业教育投资率、农民职业教育人均投资水平和农民职业教育购买力不存在显著差异。只有农民职业教育投资水平高"}
{"title":"向制度要力量","keyword":"干部队伍;力量;制度;从严管理;政治生态;凤翔县;陕西省;激发","abstract":"当前，陕西省凤翔县将落实省、市鼓励激励、能上能下、容错纠错“三项机制”作为干部从严管理、激发活力的重要抓手，着力激发全县上下干事创业内生动力。重“回炉”锻造预警“能下”。着力建立良好的政治生态。打造一支过硬的干部队伍，将“能下”作为底线关口．强化苗头防治和成长关爱“双驱动”，设立“能下”“三秒区”，对有“能下”苗头的干部进行“回炉”锻造，明确“能下”红线，积极营造干部“能下”的警示氛围。"}
{"title":"“语——图”互文视域中的诸葛亮视觉形象分析","keyword":"“语-图”互文;诸葛亮;视觉形象;三国志演义","abstract":"文章从历代文史文本、武侯题材的绘画作品、《三国志演义》插图及武侯画像的文化功能诸维度梳理分析诸葛亮视觉形象的形成过程,认为《三国志演义》中的诸葛亮形象具有二重特征——＂宿儒＂与＂术士＂,体现了儒、道思想的会通,通过对此二重特征之来源与蕴意的梳理分析,从＂文＂与＂图＂的比对、＂语—图＂互文的视角分析了论述诸葛亮形象及其文化意蕴。"}
{"title":"台湾民营银行发展研究及对大陆的启示","keyword":"民营银行;台湾;民营化改革","abstract":"文章基于对台湾银行民营化改革的时代背景、发展过程、发展现状、主要经营风险和法律规制的梳理,总结了台湾民营银行发展的主要经验是推动银行业组织体系的完善、提高金融领域资金配置效率、法律制度先行,主要教训是开放过快导致过度竞争、官僚大财团介入致使公司治理缺位、缺乏退出机制、黑金政治繁衍,最后从设置合理准入门槛、完善市场监管机制、构建相对集中的股权结构、加强内部控制制度建设、完善信息披露制度、建设退出机制等方面提出了对大陆发展民营银行的启示和建议。"}
{"title":"饰演“来果儿”——浅谈人物的塑造","keyword":"《牛背上的歌》;来果儿;角色情感;人物角色;规定情境;人物语言;心理行动;突破自我","abstract":"作为一名话剧演员,不仅要能用自己的自然声音特点去扮演与自己近似的人物,同时应该能够改变自己的声音。这就要求演员必须从创造人物出发,对自己的声音进行适当的化装,突出人物的个性特征,赋予人物以鲜明的性格色彩。"}
{"title":"日本南瓜中小棚覆盖高效栽培","keyword":"高效栽培;日本南瓜;小棚覆盖;覆盖栽培;种植面积;消费者;低成本;技术","abstract":"日本南瓜果型较小,粉质度高,品质好,深受广大消费者的欢迎。日本南瓜中小棚覆盖栽培,是一种低成本、高产量、高效益的栽培技术,目前这一技术在我地迅速推广,其种植面积在逐年递增。其主要栽培技术如下："}
{"title":"林业资源的养护方法及造林技术初探","keyword":"林业资源;造林技术;养护方法;环境保护措施;植树造林工作;国民经济;生活水;生活质量","abstract":"随着我国国民经济的快速增长,人均生活水平也发生了日新月异的变化。人们在关注自己生活质量的同时,更加关注与人们生活息息相关的大自然。在以往的生产生活当中,为了促进经济高速发展的同时,对林业资源破坏严重。近年来,国家对生态环境保护措施的相继出台,各地区都开展了植树造林工作。"}
{"title":"习近平对中国特色社会主义建设规律认识的新突破","keyword":"市场的决定性作用;更好发挥政府作用;经济体制改革","abstract":"党的十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这不仅遵循了市场经济发展的一般规律，也遵循了现代市场经济的共同规律，在深刻认识市场的决定性作用和更好发挥政府作用这两大规律基础上，把发挥好两方面的优势作为经济体制改革的重点目标，是习近平对中国特色社会主义建设规律认识的新突破，是马克思主义中国化的新成果，标志着社会主义市场经济发展进入了新阶段。"}
{"title":"顺势而为借助地方政府债券促进经济社会发展","keyword":"地方政府债券;经济社会发展;融资难;举债;成本;资金","abstract":"从2015年开始，中央赋予地方发行政府债券的权限。从此，地方政府有了稳定、低成本的举债渠道，极大缓解了地方政府存量债务沉重和融资难、融资贵等压力。如何顺应新的形势，利用地方政府债券资金推动当地发展，需要认真谋划。"}
{"title":"情到深处自然浓——《隔海相望》一课情感教育探究","keyword":"情感教育;感悟真情;品德课堂","abstract":"品德课堂上要运用多种手段激发学生的情感，善于挖掘教材中蕴含的情感因素，根据教学需要．有意识地创设与活动体验相适应的教学情境，使学生受到感染．达到情理交融的境界，并恰当地使用教学语言．充分激发学生的想象，激起他们的情感体验，收获真情实感的品德课堂。"}
{"title":"大学生网络素养现状及其培育路径探析","keyword":"大学生;网络素养;路径","abstract":"随着网络的普及和发展,大学生网民的网络素养状况越来越受到全社会的关注。从网络的普及性、渗透性、虚拟性等方面分析加强大学生网络素养培育的必要性；从网络认知、网络管理、网络行为、网络操守等方面,分析我国大学生网络素养的现状及其存在的问题。在此基础上,提出了高校、学生、社会三个维度的培育路径。"}
{"title":"当代武陵山区油茶产业衰落的社会成因探析","keyword":"武陵山区;油茶产业;本土知识;社会成因","abstract":"武陵山区素有“油茶之乡”之美誉,油茶产业曾是当地重要经济支柱,历史上长期处于 兴盛状态.20世纪S0年代实行“家庭联产承包责任制”后,由此派生的茶林长期管理权碎片 化,违背了发展油茶产业封闭管理、连片经营、长周期投入、综合利用等属性,诱发了武陵山区油 茶产业的逐渐衰落.总结历史经验教训,发掘并激活其相关本土知识和技术技能,将是复兴武 陵山区油茶产业的必由之路."}
{"title":"科技创新促进白酒产业转型升级作用机理探析","keyword":"白酒产业;科技创新;转型升级","abstract":"在经济新常态下,我国白酒产业面临着供给侧结构性改革的艰巨任务。以科技创新促进产业转型升级,是白酒产业供给侧结构性改革的重要内容。白酒产业科技创新主要包括产品创新、工艺创新和信息技术创新。这些创新通过不同的传导机制作用于白酒产业的转型升级。"}
{"title":"材料测试虚拟实验平台建立探索","keyword":"材料测试;虚拟;实验平台","abstract":"引入现代信息技术，建立了材料测试虚拟实验室。通过本虚拟实验室，实现高度仿真的虚拟环境和虚拟对象，拓展理论知识和真实实验的维度和精确度，实现实时网络教学和远程教学，通过人机交互方式，增强学生的学习自主意识和创新能力。虚拟实验室基于真实实验室资源数据，丰富了教学资源，显著降低了教学投入成本。"}
{"title":"GPON网络技术在高校现代化教学中的应用","keyword":"GPON;信息化;现代化教学","abstract":"通过介绍GPON网络技术,文章详细分析了其技术优势。然后结合各无源光网络技术的分析深入研究了GPON技术在高校现代化教学建设中的优势及应用,并以江西工程学院现代化教学信息化建设为例,采用光纤到楼的建设模式实现了校园信息化建设中的宽带、视频监控、校园无线网络和校园广播通信等各项业务,具有一定的应用价值。"}
{"title":"论新闻美学价值在新闻采编中的体现","keyword":"新闻;美学价值;新闻采编;概述;策略","abstract":"随着中国经济的迅速发展,社会面貌也随之不断更新,新闻越来越成为社会大众生活与工作的重要组成元素,社会大众对新闻的需求越来越大,要求也越来越高。新闻美学是一种全新的呈现,它将美学及新闻学有效结合统一起来,将美学在新闻学中体现得淋漓尽致,尤其是在新闻采编中更是发挥着重要效用,极大促进了新闻的更新与发展。本文从新闻美学的具体概述出发,结合具体工作实际分析了如何在新闻采编中体现新闻美学价值,以期为新闻工作者提供借鉴。"}
{"title":"解密广播新闻录音直播车系统","keyword":"直播车;设备系统","abstract":"广播新闻录音直播车系统主要由信号的传输、接口板及音频电缆、配电系统、话筒系统、音频效果处理器、现场扩声及信号的分配、对讲系统、录音系统等构成。"}
{"title":"数字时代县级转播台广播电视无线发射的问题与解决方案","keyword":"数字时代;广播电视;县级转播台;无线发射","abstract":"随着科学技术的不断发展,广播电视技术已进入了数字时代,新技术的发展也促进了广播电视信号的传输与发射方式不断地更新。在数字技术飞速发展的今天,随着人民群众物质文化生活水平的不断提高,县级转播台传统单一的广播电视模拟发射技术方式已经不能满足广大电视观众的需求了。数字技术的发展促进了广播电视的发展,广播电视无线发射技术也逐步走向了现代化的数字信息发展时代。本文主要分析数字时代县级转播台广播电视无线发射存在的资金、人才、技术等问题以及相对应的一些解决方案。"}
{"title":"多措并举,加大金融支持力度","keyword":"支持力度;大金融;金融生态环境;经济金融环境;地方经济发展;地方政府;政策扶持;合法权益","abstract":"稳定地方经济金融环境,打造良好的金融生态环境.建议地方政府加强管理和引导,给予企业政策扶持,维护债权人合法权益,打造良好的金融生态环境,为地方经济发展提供强有力的资金支持."}
{"title":"10年来CSL词汇习得研究述评——与EFL对比的视角","keyword":"CSL;词汇习得研究;述评;EFL;对比分析","abstract":"词汇习得是二语习得中的关键环节,二语词汇习得研究具有重要意义。以2007—2016年8月近10年间5份CSL核心期刊刊载的89篇词汇习得研究论文为研究对象,从研究主题与研究方法两个角度与5份EFL核心期刊刊载的123篇论文进行对比分析,考察CSL词汇习得研究10年来的发展。结果发现,CSL领域最为关注的是学习者的词汇特征与发展,对影响词汇习得的因素与词汇习得认知机制的研究取得了很大进展。10年间CSL词汇习得研究深度和广度都在不断拓展,研究重心从描述转向解释,研究视角向多元化发展,定量研究、实验研究迅速增多。但同时,还需要进一步加强理论体系建设,凸显研究的交叉性质,发展综合性研究方法和研究工具"}
{"title":"海岛教案：“第三域”视阈下的文化排异与和合","keyword":"海岛教案;湖州;第三域","abstract":"教案冲突是近代中国一大突出的社会问题。是传统向近代转进的过程中外部因子植入到古老的中华肌体之后,注定要出现的文化排异反应,也是传统文化价值观在近代岁月中经历的与西学、洋教一次次碰撞、交汇、斗争与和合的开始。清末发生的教案多以冲突始,以中方失败而告终。光绪年间在浙江湖州发生的海岛教案,则堪称以理性、和平手段解决教案冲突的一个成功案例。在整个事件的过程中,地方社会力量——市镇绅商居间发挥了举足轻重的作用。从＂第三域＂的视阈出发,分析厘辨海岛教案,不无启示的意义。"}
{"title":"《刑法》无需专门设立“激情犯罪”条款","keyword":"激情犯罪;激情;冷却时间;行为能力","abstract":"司法实务中频发的激情杀人案件引起刑法界的关注和侧目。从理论上来看,大多数观点认为激情犯罪应当从轻处罚。在实践中,对于辩护律师提出的激情犯罪的辩护理由,各法官亦有不同的看法。但是,从激情犯罪的起因条件来看,导致其犯罪的并非都是非正义因素,有些往往只是婚恋琐事甚至是合法维权；从主观心理来看,激情犯罪行为人主观心态无从把握,很难断定其心理状态如何；从刑事立法来看,目前我国刑法规范尚且能够解决基于非正义因素的激情犯罪情形。故并不是所有的激情犯罪都能够从轻处罚,也没有必要为此对激情犯罪专门立法。"}
{"title":"旅顺白玉山风景区发展对策研究","keyword":"白玉山风景区;发展现状;问题","abstract":"旅顺口区的白玉山风景区以其独特的自然风光和人文背景每年吸引大量游客,目前景区山地资源开发度高、大山文化宣传力度大、旅游产品开发周期短,但在景区管理过程中仍存在特色不突出,内容雷同；基础设施不完善,服务水平不高；重经济效益,轻文化效益；管理不规范,市场秩序混乱等问题,提出明确定位,突出自身特色；提高管理水平,加强管理人员培训；加大政府投入力度,建立健全相关法律体系；完善环境管理设备,增强生态环保意识等对策建议。"}
{"title":"仪式教育：医学院校开展医德教育的另一维度","keyword":"医学生;仪式教育;医德教育","abstract":"当今社会医患关系紧张,医疗纠纷不断,医务工作者职业幸福感缺失,都与医学院校医德教育的缺失不无关系。作为医学教育的重要组成部分,医德教育在医学生职业道德的形成和发展中起着至关重要的作用。然而,医学院校在医德教育的开展上存在着诸多的问题,导致医德教育趋于肤浅,不能达到预期的效果。相比之下,仪式教育的有效开展能起到＂春风化雨般＂的医德教育效果。本文以仪式教育的医德教育功能为切入点,尝试探讨通过仪式教育开展医德教育的这一新的途径,旨在为医学院校的医德教育提供借鉴和参考。"}
{"title":"微信公众号运营的现状与发展趋势——杜威实用主义的启示","keyword":"实用主义;微信公众号;传播;发展趋势","abstract":"微信公众号在蓬勃发展的过程中也遇到一些问题。本文通过分析微信公众号的发展现状,借鉴杜威实用主义理论中的工具论、实验论、个人论、经验论以及杜威的传播思想,对微信公众号的未来发展方向进行探讨。从微信公众号的直接运营者以及微信公众号开发者这两个层面出发,对微信公众号的发展趋势作出判断。"}
{"title":"浅析新闻媒体如何发掘乡村旅游新闻点","keyword":"新闻媒体;乡村旅游业;旅游亮点","abstract":"经济快速发展的过程中,乡村旅游业成为旅游经济发展过程中的一个重点。在乡村旅游业的发展过程中,挖掘乡村旅游的亮点,是新闻媒体的重要职责。本文对新闻媒体在乡村旅游业发展过程中的应用进行分析和探讨。"}
{"title":"自由教育、职业教育与通识教育——西方高等教育思潮谱系溯源","keyword":"西方高等教育;思潮;自由教育;职业教育;通识教育","abstract":"西方高等教育思潮虽然流派纷呈,但究其实质一直围绕着两个核心概念展开：一是自由教育,一是职业教育。它们有着几乎背道而驰的教育哲学理念和教育实践诉求。自由教育对西方高等教育影响深刻,且脉系庞大、名家众多、成就显赫。职业教育近年来虽然空间不断扩张,并向纵深发展,但始终只是力图渗透与融合,未能成为高等教育的中心。而在通识教育看来,自由教育和职业教育并不对立而是兼容,两者存在辩证的对立统一关系。"}
{"title":"情到真处文最美——以《走过岁月》为例谈散文的情感创作","keyword":"侯英姿;散文;《走过岁月》","abstract":"《走过岁月》是侯英姿的一部以散文为主的作品集,作者通过对自己真实生活的描述,表达了对于亲情、爱情、友情的珍爱。"}
{"title":"如何构建电视新闻的思维方式","keyword":"电视新闻;思维方式;记者","abstract":"电视节目和工厂生产的商品一样,都是服务消费者的,受不受欢迎民众说了算,但一件商品质量的优劣却与生产者有关。作为一名电视媒体记者,要用心做出优质的电视节目,对得起电视机前的观众。而优质电视作品的呈现与记者的思维方式存在密切的联系。"}
{"title":"中波发射机系统故障及维修措施","keyword":"中波发射机;系统故障;维修","abstract":"本文对当下中波发射机系统在运行中可能发生的故障进行分析与探讨,并提出几条合理、有效的中波发射机系统维护措施,希望为相关维修人员提供借鉴。"}
{"title":"论古农书的目录","keyword":"古农书;图书编目;编纂体例","abstract":"农史学界历来有编纂古农书目录的传统,前辈学者的研究已经取得了很大的成绩。但是有四个问题值得反思：第一,农书目录对于＂农书＂本身的定义不清；第二,不同农书目录对于收书范围的认识差异颇大；第三,农书目录在著录时的错误依旧广泛存在；第四,农书目录的著录体例亟待更新。本文对以上四个问题的思考与提出意见,有助于新的农书目录编纂。"}
{"title":"你那么年轻,不如学学朱自清","keyword":"中学;课外阅读;语文学习;阅读知识","abstract":"何炅曾说过这样一段话：“要想得到,你必须要付出,要付出,你还要学会坚持,如果你真的觉得很难,那你就放弃,但是你放弃了就不要抱怨,我觉得人生就是这样,世界真的是平衡的。每个人都是通过自己的努力,去决定自己生活的样子。”"}
{"title":"打造“阳光村务”厚植执政根基 河南省商城县综合治理村级“小微权力”的实践探索","keyword":"商城县;村务;阳光;实践探索;河南省;执政;权力;村级","abstract":"近期,商城县＂阳光村务＂成为热议话题,在＂阳光村务＂微信公众平台上,许多网友纷纷留言,真实反映出＂阳光村务＂给基层党风政风带来的新变化。有群众说,＂办理低保无须四处求人了＂＂俺明白了低保不是说批就批＂＂去一次就把事办成了＂……"}
{"title":"浅析政府危机公关机制存在的问题与对策","keyword":"政府危机公关;信息公开;双SPACE原则","abstract":"随着计算机、智能手机逐渐成为我国民众的标配,政府危机公关机制缺失的现状日渐受到各界重视。基于此,本文就政府危机公关机制缺失现状,具体从危机公关意识、管理协调机制、信息公开和沟通机制等方面进行分析,发现和解决其中存在的一些问题,并详细论述了应对政府危机公关机制缺失的对策,以推动政府危机公关机制的构建和完善,促进社会的和谐稳定发展。"}
{"title":"浅析新媒体趋势下主持人的发展方向","keyword":"新媒体;主持人;发展","abstract":"随着科学技术的不断发展,新媒体的产生和发展对传统媒体产生了不小的冲击,在此状况下,主持人的工作也随之发生了改变并有了新的平台,为他们的工作提供了创新和发展的机会。本文主要探讨新媒体趋势下主持人的发展方向。"}
{"title":"“红色文博学”理论建构研究","keyword":"博学;历史博物馆;生态博物馆;纪念馆;红色旅游;历史人物;烈士陵园;专业人才","abstract":"随着近十年来我国历史博物馆、生态博物馆、社区博物馆等各种类型博物馆的修建和红色旅游的发展繁荣，尤其是革命历史人物或事件纪念馆，重要会议或重大战役纪念馆，烈士陵园、文化公园等纪念设施建设需要众多红色文博的专业人才，“红色文博学”的提出和界定便显得适逢其时。"}
{"title":"现代学徒制的公共性、合作性和教育性之管见","keyword":"现代学徒制;公共性;合作性;教育性","abstract":"现代学徒制作为教育和产业部门共同培养高素质技术技能人才的职业教育模式,深入分析其本质特征是现代职业教育建设及实施的内在要求和关键所在。现代学徒制的本质特征主要表现在：强调＂公益普惠＂,体现国家意志和公民个人意愿,具有公共性；强调＂合作共享＂,相关利益主体协同合作、资源共享,具有合作性；强调＂用心做事＂,追寻教育本真,实现价值回归,具有教育性。"}
{"title":"积极心理学视角下的大学生思想政治教育研究","keyword":"积极心理学;思想政治教育;大学生","abstract":"本文从积极心理学视角探讨大学生思想政治教育,本着发现问题、解决问题的思路展开。文章从积极心理学角度,发现大学生思想政治教育存在的不足并提出对策启示。"}
{"title":"心理效应视角下中小学数学教师日常学习应注意的几个问题","keyword":"中小学数学教师;学习特点;心理效应","abstract":"中小学数学教师具有丰富的教育经验和独立的自我意识，他们的日常学习目的明确，且具有文理交叉的特点。结合这些特点，从典型心理效应的角度来看，中小学数学教师的日常学习需注意以下问题：选择积极的教育经验；保持清醒的学习认识；树立全面的学习目的；采取复合的学习思维。"}
{"title":"中共十八大以来理论创新的逻辑结构与核心内容","keyword":"习近平;中国特色社会主义;治国理政;十八大以来;理论创新","abstract":"中共十八大以来,以习近平为核心的中共中央致力推动理论创新,为中国特色社会主义事业快速稳步发展提供了坚实的理论支撑,丰富和发展了中国化马克思主义的理论宝库.重点体现在三个方面：在坚持中发展创新了马克思主义；在改革中发展创新了中国特色社会主义；在实践中发展创新了治国理政的理念思想战略.这-创新过程,有着明显的时代色彩和理论特质：-是遵循正确的指导思想；二是把握明确的目标导向；三是贯穿强烈的问题意识."}
{"title":"辉煌中国,众筹最精彩的中国故事","keyword":"中国故事;中共中央宣传部;全国代表大会;电视纪录片;中央电视台;联合制作;播出;观众","abstract":"由中共中央宣传部、中央电视台联合制作的六集电视纪录片《辉煌中国》日前播出,一经播出就获得许多观众追捧,引来收视热潮。正是亿万人生活的变化,＂众筹＂起了五年来最精彩的＂中国故事＂,展现了五年来最震撼的＂辉煌中国＂。党的第十九次全国代表大会即将召开,这次大会意义十分重大,举国关注,举世瞩目。为了给党的十九大召开营造浓厚氛围。"}
{"title":"《薇拉》中女性形象的双重意蕴","keyword":"薇拉;女性形象;双重意蕴;生活;信仰","abstract":"2015年＂俄语布克奖＂获奖小说《薇拉》塑造了同名女主人公薇拉的形象,向读者展示了20世纪上半叶一直到当下将近一个世纪俄罗斯社会历史的发展变迁,追溯了薇拉的祖辈、父辈、薇拉本人所走过的人生道路及其精神探寻.薇拉的形象具有双重象征意蕴,薇拉的命运是俄罗斯女性群体命运的象征,同时也是整个俄罗斯民族命运的缩影.本文拟分别考察薇拉的命运轨迹以及薇拉的祖辈和父辈所走过的人生道路,剖析造成其不幸命运的原因,指出,回归真实的生活及对爱的信仰是作家亚历山大&#183；斯涅吉廖夫为俄罗斯女性乃至整个俄罗斯民族所指出的自我回归之路."}
{"title":"高职英语网络社群化教学探析：以微信为例","keyword":"网络社群化教学;高职英语;微信","abstract":"网络社群化趋势带来了教育方式的革新.教学目标的项目化分解、课程知识的碎片化处理、教学集体的组织化重构与教师角色的多元化塑造,构成了英语网络社群化教学的特点和要求.高职英语网络社群化教学有助于密切师生关系,开发网络教学资源,增强学习效能感,推进课程教学改革.基于微信的高职英语网络社群化教学对此作出了尝试."}
{"title":"论“基于证据”的教育研究的限度——“文化存在论教育学”的视角","keyword":"“基于证据”的教育研究;文化存在论教育学;大数据时代","abstract":"近十多年来,＂基于证据＂的教育研究不断受到学术界的追捧与褒扬,似乎唯有＂基于证据＂的教育研究才是真研究,才是好研究。一时之间,以证据为基础的、迷恋大数据的教育研究成为了时代的呼声。我们主张用＂文化存在论教育学＂的眼光来重新看待＂基于证据＂的教育研究。观点一,爱是人的存在的基本方式。教育研究是有人文情怀和爱的情感的,只用数据来说话的教育研究会成为一种＂冷漠＂的、＂冰冷＂的、＂僵硬＂的研究,缺乏精神追求与终极信仰,只有＂活泼泼＂的教育研究才是有生命力的,彰显生命关怀和人文情怀的。因此,从＂文化存在论教育学＂出发,我们主张研究者与研究对象之间在关系上要有＂相遇＂的过程。观点二,思是人的存在的重要可能"}
{"title":"核心素养视野下高中政治学业水平测试复习策略——以2017年江苏省学业水平测试政治卷为例","keyword":"核心素养;学业水平测试;高中政治;复习","abstract":"当前以培育学生核心素养为内容的课程改革正在展开,高中学业水平测试试卷也指向了考查学生的核心素养。因此,学业水平测试的复习要以核心素养为导向,通过课堂教学生成素养,通过精准练习渗透核心素养。"}
{"title":"复变函数周线积分的求解口诀","keyword":"周线;柯西积分;留数;对数留数","abstract":"复变函数周线积分情形多变、解法多样,初学者对此难以辨析,往往导致求解错误.通过对多种求解方法的归纳总结,这里给出＂解析如水,奇点似鱼＂的八字口诀,并通过实例应用体现该口诀的简便性、直观性和有效性."}
{"title":"图书馆全民阅读推广工作的认识和探索","keyword":"图书馆;阅读;推广工作;民族传统文化;文化建设;社会生活;文化素质;价值观","abstract":"全民阅读是我国文化建设的重要内容之一。国家自大力推广全民阅读以来,开展了各种推广活动,全国人民的阅读量和文化素质都有所提升。图书馆作为人们阅读图书、增长知识的场所,应发挥其在全民阅读中的优势和带头作用。全民阅读不仅承担着提升人民阅读量的任务,也是传递社会主义核心价值观和中华民族传统文化,进而将文化建设渗透到社会生活中的重要途径。"}
{"title":"海陆丰农民革命对党的建设的初步探索","keyword":"中国共产党;海陆丰农民革命;党的建设","abstract":"今年是海陆丰农民革命爆发90周年。这一革命先于大革命后的三大武装起义爆发，不仅创造性地探索了党领导开展土地革命的经验，而且对于党如何在农村开展党的建设提供了很好的借鉴。他们在加强党的建设中坚持党对武装斗争和根据地的领导，不断健全组织和壮大党员队伍，把党的宣传动员工作放在突出位置，不断克服缺点，提高党组织的战斗力，使党组织成为革命的坚强领导核心，他们的经验在今天仍具有重要的启发意义。"}
{"title":"何立峰主任会见香港特别行政区行政长官林郑月娥女士","keyword":"香港特别行政区;行政长官;女士;主任;科技创新中心;新经济增长点;经济政策;粤港澳","abstract":"2017年8月8日下午，何立峰主任在委内会见了香港特别行政区行政长官林郑月娥女士，双方围绕香港参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设工作进展、打造粤港澳大湾区成为国际科技创新中心、香港在中央出台的重大经济政策中寻找新经济增长点等议题进行了交流。"}
{"title":"厉害了!  N大金融“招式”助力绿色发展","keyword":"绿色发展;大金融;招式;绿色金融;应对气候变化;爆发式增长;国家战略;环境改善","abstract":"随着绿色逐渐发展上升为国家战略,＂绿色金融＂也将迎来新一轮爆发式增长。那么,如今大热的＂绿色金融＂究竟是什么？未来又将走向何方？绿色金融是指为支持环境改善、应对气候变化和资源节约高效利用的经济活动,即对环保、清洁能源、绿色交通、绿色建筑等领域的项目投融资、风险管理等所提供的金融服务。"}
{"title":"把党建设得更加坚强有力","keyword":"党建设;坚强;党的领导;伟大工程;党的建设;总书记;习近平;党中央","abstract":"习近平总书记在＂7.26＂讲话中强调：＂党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想,必须毫不动摇坚持和完善党的领导,毫不动摇推进党的建设新的伟大工程,把党建设得更加坚强有力＂。＂把党建设得更加坚强有力＂,这是党中央站在事关党的前途命运、事关国家和民族的前途命运的高度,"}
{"title":"物权公示原则对婚内财产分割协议的掣肘与妥协","keyword":"物权公示原则;婚内财产分割协议;物权变动","abstract":"随着社会经济的快速发展,人们对家庭、婚姻的观念逐渐趋于理性和客观,在婚姻关系存续期间,往往会通过婚内财产分割协议的方式明确夫妻财产归属。我国《婚姻法》第19条明确规定了夫妻财产约定制度,充分肯定了婚内财产分割协议的合法性,体现了《婚姻法》对夫妻意思自由的尊重。但是,鉴于婚内财产分割协议是在夫妻关系存续期间制定,协议的履行均在婚姻家庭生活的背景下履行,夫妻在制定了婚内财产分割协议后,往往不会对所分财产的移转占有和变更登记,由此在司法实践中产生了不可调和的争议。婚内财产分割协议引起的物权变动与我国《物权法》第9条、第23条发生了冲突。基于夫妻关系的特殊性,应肯定财产分割协议对内部的效力；基于民法体"}
{"title":"初中数学合作学习的价值与策略研究","keyword":"初中数学;合作学习;价值;策略","abstract":"初中数学教学过程中，合作学习是比较常见的一种教学组织形式，也是新课程改革以来备受关注的一种教学模式．为此，本文将从合作学习之于初中数学教学的实然性价值分析入手，对初中数学教学中合作学习的开展策略进行分析，以供参考．"}
{"title":"大数据时代大学生网络思想政治教育创新探究","keyword":"大学生;网络思想政治教育;大数据","abstract":"大数据时代背景下,大学生网络思想政治教育迎来了发展的重要机遇,同时也面临着重大的挑战。基于对大数据技术的实践分析和运用,创新大学生网络思想政治教育应树立以数据为本、个性化教育、互联网思维、精准评估和判断预测的理念。探索和创新大学生网络思想政治教育的新路径,应主要包括三个方面：搭建高校网络信息＂数据库＂,建立大学生网络思想政治教育链；总结开发网络思想政治教育的＂数据分析公式＂,对学生个体进行精准分析,开展个性化教育；建立＂三位一体＂的专业性队伍,构建大学生网络思想政治教育教学的辅助体系。"}
{"title":"抗战时期西北联大学生就学援助研究","keyword":"抗战时期;西北联大;就学援助","abstract":"抗战时期西北联大建立了较为完善的学生就学援助体系,机构合理,制度完善,采取了学生贷金,公费,免费生,其它救济金以及劳动服务等措施保障家庭贫困学生完成学业。通过对抗战时期西北联大学生就学援助的研究借鉴,结合新形势下工作要求,认为坚持深化拓展渠道、优化体系是提升资助工作的基础,合理管控、完善机制是增强资助工作的核心,助育结合、强能成才是深化资助工作的目标的认识和实践,从而更好地促进高校家庭经济困难学生资助工作可持续发展。"}
{"title":"旅游视野下京族民间文化的传承和发展","keyword":"旅游视野;京族;民间文化","abstract":"京族丰富多彩、特色鲜明的民间文化是京族地区旅游业的发展之源。目前,旅游开发对京族民间文化产生积极影响的同时也产生了消极影响。旅游开发中对京族民间文化的传承与发展应遵循多样性和以人为本的原则、保持政府主导和社会民众参与原则以及可持续性发展原则。京族民间文化旅游开发的基本模式主要有节庆文化旅游开发模式、民间文化实景演出模式、功能分区模式、民族旅游商品开发模式、京族生态博物馆旅游开发模式。"}
{"title":"大传媒时代的“新闻生活”：大众传播到公共传播的范式转型","keyword":"传媒时代;媒体时代;媒介生态;单维度;传播渠道;传播路径;公共传播;范式转型;传播主体;单向度","abstract":"一、问题的提出：大传媒时代＂新闻生活＂的重构传统媒体时代的新闻研究,多在专业的新闻生产者、传统的传播渠道、传统的受众这三个点上＂兜圈子＂,曾较少把目光放到普通公众的身上,更难以关注到普通公众因新闻接触所形成的＂新闻生活＂。然而新媒体的出现彻底改变了新闻循环的全部过程及媒介生态,这也就意指着新闻研究一旦走出传统媒体塑造的单维度、单向度的从精英到大众的传播路径中,就会豁然开朗。"}
{"title":"牢记总书记的嘱托——重温党的十八大以来习近平总书记关于民政工作的重要论述","keyword":"习近平;民政工作;治党治国;中国梦;强大思想武器;内政外交;行动纲领;下党;论断;民生","abstract":"党的十八大以来,习近平总书记发表系列重要讲话,深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题,提出了许多富有创见的新思想新观点新论断新要求。讲话涉及改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面,是新的历史条件下我们党治国理政的行动纲领,是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果,是我们夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦的强大思想武器。学习好贯彻好习近平总书记系列重要讲话精神,是全党的一项重大政治任务。"}
{"title":"关于促进保育教师专业成长的几点思考","keyword":"保育教师;精细化;管理;专业化;成长","abstract":"《幼儿园工作规程》明确指出,保育教师的主要职责之一是＂在教师指导下,管理幼儿生活,并配合本班教师组织教育活动＂。保育员作为班级配班工作的一部分,影响着班级活动的有效开展以及幼儿的健康发展。所以,如何有效促进保育教师的专业成长,是一个亟待解决的问题。保育教师工作的内涵不断扩大,"}
{"title":"电子白板在生物教学中的有效运用","keyword":"生物教学;电子白板;运用","abstract":"初中生物是一门比较基础的、贴近生活实际的课程,具有丰富性、微观性、多样性、抽象性、复杂性等特点。但在实际的教学实践中,由于学校重视程度不够,教学方法单一,学生缺乏学习兴趣等多种因素的制约,导致初中生物教学中存在着诸多的困境。如何突破这一瓶颈问题,一直是生物教师思考的问题。"}
{"title":"古韵今风,素而不简——《长物志》中古典家具与陈设艺术浅析","keyword":"《长物志》;古典家具;陈设艺术;审美","abstract":"室内空间设计中的家具摆设和使用,在古代文人看来都是有考量和有讲究的。明代文震亨著《长物志》一书中,讲解了居室布置的美学原理,让我们了解了古代文人们重视生活、习惯和审美等的自身情趣。书中描述家具设计、审美思想及室内陈设,使传统文化精髓得以流传。本文通过对中国古典家具与陈设艺术的传统思想、文化氛围和审美情调的探讨,为现代设计思想提供了借鉴。"}
{"title":"元代河泊所与河泊课考述——从“金山台池印”谈起","keyword":"元代;河泊所;河泊课;官印","abstract":"河泊课是元代一项重要税收。较之于宋金两代,元代河泊课的征收更为普遍化、专门化。河泊所的设置以及部分河泊官的品官化是元廷重视河泊课的体现。以江汉平原为中心的长江中游地区是元代重要河泊所设置最为密集的地区。元代河泊课的征收呈强化的趋势,河泊所对捕鱼船只和捕鱼人的管理日益严密。明前期的河泊政策大体上是对元朝旧制的继承和强化。"}
{"title":"巧用“错题集”实现高效复习","keyword":"错题集;高效复习;思路;交流;教师","abstract":"高三复习阶段时间紧、任务重,如何减轻学生的学习负担,提高复习效率,是每位教师迫切需要解决的问题。建立＂错题集＂可以帮学生找到学习上的漏洞,有效避免重复出错,使复习有针对性。研究错题的解题技巧,可以将学生从题海战术中解救出来,减轻学习负担,从而提高复习的效率,真正达到＂轻负高质＂的教学效果。本文对如何建立和利用错题集加以论述,"}
{"title":"中国当代舞剧研究中心王亚彬舞剧创作研讨会综述","keyword":"中国当代舞剧研究中心;王亚彬;舞剧创作","abstract":"2017年5月12日至13日,＂中国当代舞剧研究中心王亚彬舞剧创作研讨会＂在南京艺术学院成功举行,来自中国艺术研究院、北京舞蹈学院、南京艺术学院等校内外舞蹈界的专家、领导及嘉宾共20余人参加了研讨会,与会专家学者们围绕王亚彬舞剧创作的特点和成就进行了探讨。"}
{"title":"我国县级政府融资及债务信用风险的区域分析","keyword":"县级财力;偿债资金来源;信用风险","abstract":"本文分别对我国东部、中部、西部及东北地区县级财力及差距,县级财政收支构成及偿债资金来源进行了比较分析,通过对县级政府财政信用风险评价指标进行选择,从地方政府偿债能力和债务水平等方面考察了各区域县级财政债务风险状况。"}
{"title":"巴基斯坦性少数群体现状考察","keyword":"巴基斯坦;第三性;性少数群体;权益","abstract":"巴基斯坦社会存在很多“第三性”人，该群体常被视为主流社会的“隐形人”。近年来，随着人权观念的普及，巴基斯坦的人权律师、“第三性”代表等纷纷呼吁维护“第三性”群体的合法利益。2009年，巴基斯坦最高法院承认“第三性公民权”后，性少数群体的维权活动开始活跃。本文结合相关文献及笔者的田野调查，对巴基斯坦性少数群体的总体现状及相关问题进行考察和分析。"}
{"title":"公办养老机构市场化改革对人住老人社会支持的影响","keyword":"公办养老机构;市场化改革;公建民营;社会支持;入住老人","abstract":"通过对A市公办养老机构的实地调查，发现处于过渡期的公办养老机构存在市场化的实践形式界定不明，公办养老机构定位模糊，养老服务性质不明晰等问题。这些问题在一定程度上导致了入住老人社会支持的溃散，表现为经济支持不公平、照料支持不到位、精神支持形式化。解决改革过渡期问题的关键在于加速改组改制，实现福利性与营利性，社会效益与经济效益的平衡。"}
{"title":"“不忘初心”的理论逻辑及现实启示","keyword":"“不忘初心”;理论依据;理论内涵;现实启示","abstract":"“不忘初心”是习近平总书记科学总结历史经验，理顺历史、现实和未来的逻辑关系，系统概括历史发展规律，为实现“两个一百年”历史使命而提出的伟大政治宣言。“不忘初心”蕴含着深厚的马克思主义理论依据和鲜明的中国共产党历史积淀，把党的科学理论、历史使命同时代任务有机地统一起来。在实现中华民族伟大复兴的新征途中，“不忘初心”成为全党筑牢理想信念，继续保持建党时为了国家、民族和人民而不懈奋斗的精神利器；成为全党坚定对人民的赤子之心，全心全意为人民服务的精神支柱；成为全党知难而勇进、攻坚而克难，历风雨而同舟、竞百舸而争流根除弊病的精神良剂。"}
{"title":"新中国农地制度改革的逻辑路径","keyword":"农地制度;逻辑路径;改革发展;历史影响","abstract":"新中国成立以来,农地制度经历了几次大规模的改革：地主土地所有制——农民土地所有制——集体所有制——集体所有承包经营制。其间的变化变迁,既有执政党政策的鲜明导向,亦是中国近代社会发展的逻辑性结果。这包括了诱致性与强制性的结合逻辑、国家意识形态和农民认知的互动逻辑、渐进式制度变迁逻辑,以及效率与公平的博弈逻辑。本文以新中国成立以来历史进程为背景,讨论农地制度改革的曲折历程及其发展影响。"}
{"title":"湘潭大学","keyword":"湘潭大学;高等教育;教育事业;毛泽东","abstract":"湘潭大学是一代伟人毛泽东主席亲自倡导创办，亲笔题写校名并亲切嘱托“一定要办好”的综合性全国重点大学。"}
{"title":"空间距离对视觉工作记忆巩固的影响","keyword":"视觉工作记忆;巩固;带宽","abstract":"以往研究发现，个体对不同类型的视觉信息进行视觉工作记忆巩固的模式存在差异，如对于方向信息，一次只能有一个项目被巩固进入视觉工作记忆系统，而对于颜色信息，个体则可以一次巩固两个项目进入视觉工作记忆系统。但对于视觉信息的巩固模式是否会受其他因素的影响，目前仍然没有明确的定论。本研究将探讨视觉信息的巩固模式是否可能受到记忆项目空间距离因素的影响。研究采用变化觉察范式、序列一同时呈现操作及控制记忆项目呈现间距的方法，通过3个实验考察记忆项目之间的空间距离是否能够影响个体对颜色信息和方向信息的巩固模式。在三种空间距离水平上序列呈现或同时呈现两个记忆项目，实验结果一致发现记忆项目之间的空间距离会对视觉工作"}
{"title":"新型体育器械——渐劲式增力器","keyword":"新型体育器械;渐劲式增力器;介绍","abstract":"一、器械名称与用途（一）名称渐劲式增力器,包括渐劲式上肢增力器和渐劲式下肢增力器。所谓＂渐劲＂即通过循序渐进的练习逐渐使练习者有劲儿（力量）。"}
{"title":"高校图书馆人力资源管理国内研究现状探析","keyword":"高校图书馆;人力资源管理;探析","abstract":"人力资源管理是图书馆管理的重要组成部分,为厘清国内学者在高校图书馆人力资源管理这一研究领域的现状,文章对这一研究主题的文献进行了统计、整理与分析,呈现出了这一研究的总体容貌以及研究内容,并针对问题提出了不足,进行了展望,以期为相关学者研究图书馆人力资源提供参考。"}
{"title":"中格打造“共同市场区”双边外贸更高效","keyword":"市场区;外贸;格鲁吉亚;亚美尼亚;阿塞拜疆;交通枢纽;高加索;俄罗斯","abstract":"格鲁吉亚位于高加索山脉南部，北接俄罗斯，东南和南部分别与阿塞拜疆和亚美尼亚相邻，西南与土耳其接壤，地处欧洲海上和陆上的最东端，是连接亚欧的物流和交通枢纽。同时，格鲁吉亚也是“一带一路”上的重要国家。"}
{"title":"中职示范校政策执行：现状调查与分析","keyword":"政策执行;政策目标;政策内容及措施;中职示范校","abstract":"职业教育政策执行是将政策理想转化为现实的唯一途径,政策执行的有效性事关政策的成败。基于5个省市165位骨干教师的调查,发现仅有半数或少数的被调查者对中职示范校政策的目标、管理办法、验收办法等有所了解；另外,政策内容和措施贯彻执行的情况并不理想,＂造假＂行为的存在、重硬件轻软件建设、突击花钱、组织机构和领导管理机制不健全、培训难以满足教师需求、监管不到位等问题较突出。基于此,对政策目标的共识与完全理解、明晰政策执行涉及的一系列逻辑性任务、有效整合所有必要资源等,是政策执行亟需予以关注的问题。"}
{"title":"祖先崇拜与蒙古族民族认同","keyword":"蒙古族;祖先崇拜;民俗文化;民族认同","abstract":"祖先崇拜是人类社会较为普遍的民俗文化现象。蒙古族祖先崇拜的根基在于萨满教信仰。祖先崇拜是蒙古族的重要信仰文化之一,自古以来,随着蒙古族的社会发展而变迁、重构,以至当代社会,仍发挥着认同符号和强化民族凝聚力的社会文化功能。在蒙古族文化的象征系统中成吉思汗崇拜逐渐成为核心象征,因而也成为了标志性的民族认同符号。在蒙古族民间传说中成吉思汗被刻划成了传奇式的神话般的英雄,永垂不朽地留在蒙古族民众民俗记忆之中,变成了民族认同的核心象征符号,推崇民族领袖和英雄的记忆,是蒙古族民众民族认同的内在需求。"}
{"title":"悖论法在高中物理教学中的应用策略研究","keyword":"悖论法;悖论情境;新课导入;习题教学;实验探索","abstract":"中学生建构物理认知的过程与科学家探索科学规律的过程存在着太多的不同,但是有一点是相似的,那就是认知规律。科学家对悖论的研究也对我们的教学提供了一种启示：将悖论作为素材引入到中学物理教学之中有助于学生物理规律的学习,有助于学生思维品质的提升。"}
{"title":"基于教学方式转变下的高中学生生物学习能力的发展","keyword":"生物;教学方式;学习能力","abstract":"新课改强调素质教育,高中生物课程教学中注重学生自主学习能力和创新合作能力的培养,可以提升学生自主学习与合作性学习能力,能够帮助其进行更深层次的学习,同时也体现了教学方式转变下的课堂教学进步。本篇文章在此基础上主要从教学实践角度展开研究与分析。"}
{"title":"视野转换与意义建构——对博物馆学认知框架的解读","keyword":"博物馆学;视野转换;意义建构;范式","abstract":"以博物馆学的视野转换及其范式发展的意义建构为主线，论述博物馆学的认知路径、逻辑演绎、理论转向的视野和维度的关联性意义，其中对困惑或争论问题的重新审视和解读，对以往论述框架模式的重新清理和检讨，暗含和延续了博物馆学创新的动能。在博物馆学研究中应捕捉到一种改造经验和理论的方法，促成一种有效的认识实践，即回到事物本身。"}
{"title":"高职院校廉洁文化建设之思考","keyword":"高职院校;廉洁文化;精神文化;制度文化;显性行为","abstract":"随着国家对高职院校投入的加大，廉洁风险相伴而生，同时高职院校培养的是高素质技能型专门人才，形成廉洁理念是学生综合素质培养的重要内容，这给高职院校廉洁文化建设赋予了新的时代价值。分析高职院校廉洁文化的内涵与特点，结合当前高职院校廉洁文化建设的问题与困境，高职院校廉洁文化建设应在精神文化、制度文化和显性行为方面由里及表，深入推动。"}
{"title":"试论如何推动高校职业指导工作","keyword":"高校职业指导工作;现状;开展途径","abstract":"为高校毕业生创造良好的就业环境,提高高校就业管理质量,必须顺利开展高校职业指导工作,引导学生制定科学的职业生涯规划,培养学生的爱岗敬业意识和创业精神。本文举例分析如何推动高校职业指导工作的开展。"}
{"title":"大数据与高职英语移动阅读教学及评价","keyword":"大数据;英语阅读;蓝墨云班课;BOPPPS","abstract":"随着信息技术的快速发展,大数据在教育领域的应用越来越广泛。两者的深度融合促进了教育教学的变革与创新。在此背景下,以大数据为技术,以蓝墨云班课为教学工具,采用BOPPPS模型改革传统的高职英语阅读教学,提高了学生课堂参与度和积极性。"}
{"title":"《中国官僚政治研究》的内涵及其当代启示","keyword":"官僚政治;官僚主义;利益固化","abstract":"王亚南先生在1948年出版的《中国官僚政治研究》一书中,运用马克思主义唯物史观和方法论,对中国官僚政治的概念及特征、经济基础与上层建筑、发展和影响等问题进行了深入探究和系统剖析。当前,我们正在努力克服官僚主义、突破利益固化的藩篱、巩固社会主义意识形态的主导权,该著作中的一些重要观点对当代政治具有启发意义,值得学习。"}
{"title":"黑龙江省明水县组织新兵入伍前适应性训练","keyword":"适应性训练;黑龙江省;明水县;入伍;新兵;组织;思想政治教育;民兵训练基地","abstract":"2017年征兵之际,黑龙江省明水县人武部采取有效措施组织新兵入伍前适应性训练。一是扎实开展思想政治教育。依托县民兵训练基地,开展我国近代屈辱史教育,激发预征青年保家卫国意识；开展我党我军优良传统和党在新时代的强军目标教育,增强预定新兵参军入伍的积极性。二是严格落实各项规章制度。依据条令条例,将参训人员编成班、排、连,实施连队化管理,突出抓好连队＂一日生活制度＂落实,提高预定新兵入伍后适应部队生活的能力。"}
{"title":"晋西南黄河保卫战——禹门口战役","keyword":"禹门口;河防;新八师","abstract":"禹门口位于山西省河津市西北和陕西省韩城市北部的黄河峡谷中,为黄河晋陕峡谷的南端出口,是晋陕峡谷南端最著名的渡口。抗日战争时期,这里成为中日两军必争之地。1938年国民党军在此进行了一场艰难的黄河保卫战,国民党新编第八师对晋西南日军进行了有效的阻击,最终取得了这场战役的胜利。禹门口战役使得日军从晋西南西渡黄河进犯陕西的计划破产,有力地保障了大后方的安全,为抗日战争的胜利做出了不可磨灭的贡献。"}
{"title":"日本经济周期的测度体系与周期波动的历史特征——兼对星野富一、崔岩有关研究成果的比较分析","keyword":"日本;经济周期;景气动向指数;经济企画厅","abstract":"日本进入现代经济发展阶段之后,就出现了经济周期现象。在经济周期的测度方面,现代系统性的测度方法取代了前现代的分散性研究,日本政府机构在二战后形成的经济周期指数系统,增强了对周期波动的测度和经济变动的研究。二战后日本经济经历了不同的增长时期,其经济周期呈现了不同的历史特征,如高速增长时期的高增长与较大波动幅度,低增长时期的平稳增长等。日中学者对日本经济周期波动的研究有不同的分析视角,星野富一和崔岩两位教授的分析清楚地反映了这一特点。"}
{"title":"数字·声音","keyword":"中国保监会;声音;人身保险业;发展论坛;业务结构;副主席;寿险","abstract":"9月9日，中国保监会副主席黄洪在第二届中国寿险发展论坛上表示，2017年年初以来．人身保险业保持了平稳健康发展，业务结构持续优化，"}
{"title":"中国服务业融入全球价值链现状分析","keyword":"全球价值链;嵌入位置;增值能力","abstract":"本文以WIOD数据库1995年-2011年WIOTs中的数据作为基础，计算出国际分工地位指数、嵌入位置指数及增值能力指数，并在分析这些指数的基础上得出我国服务业融入全球价值链的现状。"}
{"title":"浅析事业单位会计目标探究","keyword":"事业单位;会计目标;制定","abstract":"会计目标是研究会计理论的起点，它的定位直接关系着事业单位发展。本文结合新会计标准下的事业单位会计目标内容，对事业单位会计目标、推进会计目标的方法进行了简单的分析。"}
{"title":"城市客运出租车定价方法及其关键影响因素研究——基于系统动力学仿真分析","keyword":"客运出租车定价;系统动力学;仿真分析;定价方法","abstract":"客运出租车作为城市公共交通的重要补充,其定价问题受到各方重视。本文从社会经济、政府政策、参与主体、出租车供给、交通需求和出租车运营6个方面着手,借助系统动力学建立动态仿真模型,获取关键因素对客运出租车定价的影响路径,并量化各关键因素对客运出租车定价的影响程度和趋势,对政府制定城市客运出租车价格政策和合理预测客运出租车市场发展提供一定的理论依据。"}
{"title":"构建党内法规制度体系是全面从严治党的根本保障","keyword":"制度体系;从严治党;根本保障","abstract":"党的十八大以来,以习近平为核心的党中央提出了＂四个全面＂的战略布局,全面从严治党是＂四个全面＂战略布局的根本保证和基础前提。完整的党内法规制度体系为全面从严治党提供政治、组织和制度保障。近年来,形成了日趋完善的党内法规体系,编织了高效严密的党内监督体系,明晰了全面完备的党内责任体系,确立了科学合理的党内评价体系。全面从严治党的四大制度体系已经初见成效。"}
{"title":"打造高职院校思想舆论正面传播新格局——以新媒体为视角","keyword":"新媒体;思想舆论;路径","abstract":"新媒体的出现让高职院校思想理论传播更加难以掌握,加大了学校思想政治理论工作的难度,通过分析高校思想理论传播的新格局,对高校新媒体视角下的思想舆论传播路径进行分析,从内涵、机制和效能三个角度提升思想舆论正面传播力。"}
{"title":"利用信息管理系统对医院综合档案进行管理","keyword":"医院综合档案;计算机技术;信息档案管理","abstract":"目的：利用信息管理系统对医院综合档案进行管理。方法：对综合档案信息化管理、医院综合档案信息管理系统进行概述。结论：计算机技术应用于档案管理中能够实现医院档案信息化及网络化管理。"}
{"title":"高校档案管理工作中存在的问题与对策分析","keyword":"高校;档案管理;存在问题;对策思考","abstract":"高校档案是对高校教学质量以管理水平进行衡量的一个重要标志，其对高校的发展有着极为重要的作用。然而就现阶段看来，我国高校档案管理工作中仍存在不少问题，制约着档案管理工作质量的提高。为此，本文将对当前我国高校档案管理中主要存在的问题进行分析，并探讨其改善对策，以供参考。"}
{"title":"体育院校硕士生运动生理学实验课实行分专业差异化教学研究","keyword":"运动生理学;实验课程;差异化教学","abstract":"为更好实现体育硕士研究生人才培养目标，我们需要不断对教学方法进行创新与改革。运用文献资料法、专家访谈法、逻辑分析法等研究方法，拟通过对黑龙江省体育硕士生的学位课程“运动生理学”的实验课教学内容进行重新梳理，对实验项目教学目的进行深入探讨，结合各专业研究生的业务培养要求，提出分专业差异化实验教学的设想，构建各专业体育研究生的运动生理学实验教学体系。旨在提高黑龙江省体育硕士生人才培养质量，促进专业健康发展，并为体育高校其他专业教育教学改革提供借鉴。"}
{"title":"几何画板在高中数学教学中的运用","keyword":"几何画板;数学教学;图像","abstract":"几何画板是很好的教学软件平台，它有强大的计算和作图功能，其“动态性”的特点能让枯燥无味的数学活起来，大大地提高学生学习数学的兴趣；同时能为加大数学课堂容量、深入探究数学问题、寻找问题的共性、让数学问题直观化等提供保障。"}
{"title":"官与绅：明人杨南金的两重角色","keyword":"明代;云南;杨南金;御史;官绅","abstract":"明人杨南金的一生，以正德三年（1508年）为界，前后扮演着“官”和“绅”两重角色。其在正德三年（1508年）以前，相继任江西泰和知县和陕西道监察御史两职，任内恪尽职守，直节惠政，实为百姓拥戴的贤官。正德三年（1508年）以后，杨南金更多地扮演着“绅”的角色，为故乡云南多方面的发展作出重大贡献。"}
{"title":"HSE体系审核有效性在基层输气站的实践","keyword":"HSE管理体系;审核;有效性","abstract":"HSE管理体系审核是企业建立和保持HSE管理体系持续有效的主要手段，是评价企业HSE管理体系审核实施效果的手段，也是改善企业HSE管理工作的有效工具。2015年12月，ISO9001：2015质量管理体系标准(以下简称新标准)正式发布，取消并代替了第四版(ISO9001：2008)。新标准中淡化了“文件”及“记录”的概念，用“文件化信息”代替，以“活动结果的证据”作为有效证据，并带动审核从“符合性”向“有效性”重大转变突破。本文从审核形式、方法、内容和审核技巧等方面提出了提高HSE管理体系审核有效性的方法和建议。"}
{"title":"LNG槽车运输的可行性分析与安全管理措施","keyword":"LNG运输;安全对策;槽车运输","abstract":"本文在分析LNG的可行性与危险性的基础上，结合我公司槽车运输的安全方案设计与实施的经验，总结出LNG运输过程中的安全要点与措施。"}
{"title":"氯气压缩机防喘振装置改造","keyword":"氯气压缩机;防喘振","abstract":"针对目前氯气透平压缩机防喘振一备一用或并联运行的方法，由于其是在进一步降压生产的主要瓶颈，将其改造为串联运行，并进行了实施，改造后，达到了预期效果。"}
{"title":"蛋鸡的热应激及其防治措施","keyword":"蛋鸡生产;热应激;防治;长途运输;通风不良;生产管理;环境控制;应激状态","abstract":"家禽在应激状态下抵抗力变的十分脆弱需要良好的环境控制和生产管理。在各种应激中热应激对蛋鸡影响尤其突出，危害较大。本论文对热应激在蛋鸡生产中的各种影响进行了阐述并提出了一些可行的建议以对蛋鸡生产实践提供一定的帮助。1 病因禽类由于缺乏汗腺，其唯一的降温方式就是张嘴快速呼吸，放松两翼悬垂于身体两侧。在运输途中，由于空间狭窄，若运雏盒码放过紧，遇炎热天气，时间稍长就会造成温度过高和通风不良；饲养密度过大和装在鸡笼中长途运输，以及装运鸡雏的时间，鸡舍内或运输车内通风不良，舍内环境的湿度过大，相对湿度超过80%；饮用水的缺乏，如断水、饮水器数量不足、水温太高或饮用水部可口等，都可能引起热应激。"}
{"title":"俄罗斯全日制心理教育学术型硕士研究生的培养","keyword":"俄罗斯;心理教育;学术型硕士研究生;师范教育","abstract":"2010年俄罗斯教育和科学部出台了《第三代高等职业教育国家教育标准》纲领性文件，将心理教育作为师范教育的重要组成部分，形成了统一的、公认的学科体系。以俄罗斯国立师范大学为例，分析探讨俄罗斯全日制心理教育学术型硕士研究生的培养，为我国师范教育硕士研究生的培养提供借鉴。"}
{"title":"发展音频产业：传统广播的媒体融合路径","keyword":"传统广播;媒介融合;音频产业","abstract":"每一种媒介都具优势与劣势，传统广播除伴随性优势外，还存在着渠道上仅靠单一声音传播以及讯息转瞬即逝等缺点。面对新媒体冲击，传统广播面临着以下挑战：在经营层面能否真正理解和接纳互联网精神，以应对新旧商业模式切换；在技术层面能否创制出更具技术优势、内容与制作具佳的音频产品。传统广播在应对移动互联网冲击时需要回归声音特色与优势，因地制宜打造创新音频产业，为自身向内容提供商的融合转型创造新的机会。"}
{"title":"论普赖尔对第奥多鲁主论证之重构","keyword":"主论证;必然;可能;偶然;时态逻辑","abstract":"第奥多鲁为了确立他自己关于可能的定义而提出了“主论证”，为了从逻辑的层面澄清第奥多鲁支持的论证，普赖尔对第奥多鲁本人的解答进行了重构。本文梳理和讨论了普赖尔对第奥多鲁解答的重构，并对其他学者对普赖尔重构的批评进行了分析。指出：普赖尔的主论证重构使用了模态和时态逻辑，对命题的刻画是精致的，论证方法也独具匠心，但添加的论证前提(d)预设了时间的离散性，因而论证只是有条件地成立。至于其他学者对普赖尔重构前提有歧义的批评，只要采用时态逻辑的规范读法，是完全可以消除的。"}
{"title":"浅谈油库污水处理工艺中存在的问题及改进建议","keyword":"成品油库;污水处理工艺;问题;改进建议","abstract":"近些年来,环保监管部门不断强化对油库排污的管理与监督,油库污水的处理要求也逐渐提高,石油化企业需要提高对油库污水处理的重视程度,完善污水处理装置,对成品油库污水处理工艺中的问题进行分析,从而有效的分离油,并降解COD,针对性的提出改进建议,使得油库污水处理系统实现理想的处理效果。"}
{"title":"河堤加固中生态混凝土护坡的运用","keyword":"河堤加固;生态混凝土;护坡","abstract":"文章将从生态混凝土护坡的概念、类别以及施工工艺出发,分析其在河堤加固中的作用,供相关人员参考。"}
{"title":"“学馀游艺亦功夫”——馆藏永瑢的《青绿山水图》鉴析","keyword":"永瑢;青绿山水画;历史;艺术价值","abstract":"青绿山水是中国传统绘画的重要组成部分,是一种典型的工笔重彩表现形式。本文以锦州市博物馆（以下简称我馆）珍藏的一幅清永瑢的《青绿山水图》谈起,以青绿山水的发展历程、创作技法、艺术形式为研究方向,以探究这幅《青绿山水图》的历史及艺术价值。"}
{"title":"辽宁科技金融发展分析","keyword":"辽宁;科技金融;中小企业;发展分析","abstract":"科技金融是新兴的一个专有名词,科技促进金融发展,反过来金融又会助力科技进步,二者相互融合,可以迸发出巨大推动力。中小企业作为科技创新主体,其发展与辽宁的经济发展是息息相关的。本文从辽宁科技金融的发展现状、存在的问题分析入手,进而提出完善相关政策、构建一体化全方位服务体系、成立科技金融服务平台等政策建议,为辽宁科技金融发展献计献策。"}
{"title":"残疾人持续就业稳定性及其影响因素分析——以湖南省为例","keyword":"l残疾人;就业;稳定性;Cox比例风险模型","abstract":"文章基于2012年湖南省残疾人就业状况动态监测数据，以残疾人就业时间长短为观察变量，利用Cox比例风险模型，对湖南省残疾人持续就业稳定性的影响因素进行实证分析。结果表明：年龄、婚姻、文化程度、残疾类别及自身技能掌握情况对残疾劳动力人口退出劳动力市场具有显著影响。残疾劳动力每增加1岁，退出劳动力市场的风险将降低5．2％；已婚相对于未婚的残疾劳动力退出劳动力市场的风险减少28．4％；文化水平中初中、高中阶段相比小学及以下阶段的劳动力退出劳动力市场的风险将会降低，并在5％的显著水平下显著；言语残疾的劳动力相对于精神残疾的劳动力退出劳动力市场的风险降低19．7％。此外，残疾人自身掌握技能情况越熟练、就"}
{"title":"基层税收执法风险的成因与应对","keyword":"基层;税收执法;风险;防范","abstract":"随着依法治国的全面推进、纳税人维权意识的日益增强以及司法机关监督力度的不断加大,税务人员受到法纪追究的案件时有发生。如何积极应对、有效防范、及时化解税收执法风险,为基层税务人员平安执法创造良好环境和有利条件,成为摆在各级税务机关面前的一个重要课题。本文分析了当前基层税收执法风险的成因,并提出了防范税收执法风险的建议。"}
{"title":"动力转换、路径优化和目标聚焦——五大发展理念与我国高等教育发展","keyword":"五大发展理念;高等教育;质量;公平;中国特色","abstract":"党的十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，是一个有机整体，主要包括发展动力、发展路径、发展目的三个层面，为加快实现我国高等教育现代化指明了方向和路径。我国高等教育必须切实推进理论、制度、科技、文化及人才培养模式创新，加快发展动力转换；紧紧围绕协调、绿色、开放三个重要支点，进一步优化发展路径；高度聚焦共建共享的目标，实施教育精准扶贫，为人们提供更多教育机会、更优质教育资源。在动力转换、路径优化和目标聚焦的改革实践中，实现更高质量、更可持续、更加公平的现代高等教育。"}
{"title":"中金所与中央结算公司开展国债期货券款对付交割合作","keyword":"中央结算公司;国债期货;业务合作;交割;签约仪式;买卖双方;DVP;合约","abstract":"2017年1月4日，中金所与中央结算公司在上海举行国债期货券款对付（DVP）交割业务合作签约仪式。国债期货DVP交割将在TF1706和T1706两个合约上首次实施，届时买卖双方均以中央结算公司开立的国债托管账户通过DVP方式进行交割,"}
{"title":"《史记》评点与明清文章学观念建构","keyword":"《史记》评点;文章学;方苞;章学诚","abstract":"《史记》评点全面介入到明清文章学观念建构的历史过程之中并对之具有决定性的影响。明清时代的《史记》评点确立了《史记》的文章原典地位,使《史记》不仅成为古今文章渊薮,而且成为文章法度的准绳和标尺。方苞等人对《史记》义例的阐释使之转换为文章通则,但也隐含着文章世俗化的可能。章学诚以六经皆史的命题抵抗文章天下的观念,抵抗与之相伴随的越来越沉溺于文牍主义陷阱的政治实践,对文道关系这一明清文章学观念作出全新的阐释。"}
{"title":"暧昧的“Offer”期管理","keyword":"招聘经理;Offer;软件工程师;朋友圈;招聘方式;招聘管理;薪资福利;招聘工作;招聘过程;恋爱关系","abstract":"年关将至,为了应对年后的离职潮,招聘经理们恨不得一天24小时都在面试候选人,生怕错失未来的高潜力人才。直到Offer发出之后,招聘经理终于可以安静地坐下来喝喝咖啡,回想一下最近的招聘成果,老板非常看重的某个岗位这次遇到了比较合适的候选人,薪资要求完全cover得住,一切看似完美。是的,“Offer”就像一针镇静剂,暂时为招聘经理带来一段安宁的时光。然而,短暂的“Offer期”后,高达20%、40%甚至100%的Offer流失率让招聘经理连连惊呼“看走眼”。"}
{"title":"心理心态的研究在声乐教学中的重要性分析","keyword":"声乐教学;心理心态;研究;重要性","abstract":"随着声乐学科在新时代不断受到广泛重视和喜爱，对于声乐学科的教学的研究也是不断推陈出新，更新换代。随着教学水平和方式的进步和丰富，渐渐发现声乐教学中不仅仅只是生理方面的演唱教授,还需要心理学、哲学等多个领域相辅相成，才使其成为一门完善的学科。因此，对于声乐学科进行多元素、多方面的教育，对于当下和未来人才的培养至关重要，这也与我国新时代“全面发展”的教育理念相一致。"}
{"title":"高职学前教育专业视唱练耳课程设置初探","keyword":"学前教育;视唱练耳;课程设置","abstract":"本文通过分析高职学前教育专业音乐技能学习的现状，提出了视唱练耳课程设置的理论依据和现实依据，并且探讨了视唱练耳课程在高职学前教育专业音乐技能课程中的设置。"}
{"title":"张家港市小学校园足球开展现状与分析","keyword":"张家港市;小学;校园足球;现状分析","abstract":"本文采用文献资料法、问卷调查法、访谈法、数理统计法、逻辑分析法对张家港市10所小学足球运动开展现状调查研究，对张家港市小学学校开展现状、小学生参与足球运动情况、小学体育教师的基本情况、小学足球课课程时数比重分析做了相关的调查研究，根据调查结果整理分析得出相关结论，希望能对张家港市小学足球的开展提供理论依据与借鉴。"}
{"title":"立足发展倾力打造碧江“龙舟文化”体育品牌","keyword":"铜仁碧江;赛龙舟;龙舟文化;体育品牌","abstract":"龙舟竞赛是铜仁碧江人民非常喜爱的一项传统体育活动，有着悠久的历史和广泛的群众基础，具有较强的竞技性和独特的民族文化魅力。碧江“赛龙舟”已从单一的地方民俗,逐渐演变成为在全国乃至世界范围内具有一定影响力的国际体育精品赛事。本文通过对立足发展倾力打造碧江“龙舟文化”体育品牌和“龙舟文化”促进了碧江旅游业和经济腾飞的研究，让人们更好地认识和把握碧江“龙舟文化”的发展态势，扩大对外的影响力，倾力打造“中国西部名城、中国传统龙舟之乡”等品牌，借助“龙舟文化”这一特色活动，助推了碧江旅游业和经济的腾飞。"}
{"title":"线条痕迹检验技术与实验分析","keyword":"线条痕迹;痕迹检验;实验","abstract":"本文以线条痕迹检验为研究对象，首先论述了痕迹检验技术应用背景和种类，进而分析了痕迹检验技术目前存在的问题，在此基础上，论文以线条痕迹检验技术为重点研究对象，并进行了相关的实验研究，给出了分析结论，相信对从事相关工作的同行能有所裨益。"}
{"title":"浅谈工业机器人在汽车制造领域的应用","keyword":"工业机器人;汽车制造;汽车装配","abstract":"目前我国许多领域都广泛地应用机器人代替人工进行生产操作。作为一种人工智能产品,工业机器人结合了机械、传感、操控和电子计算等多项技术。本文通过对汽车制造业工业机器人特点的研究,进一步分析工业机器人在汽车制造领域的应用现状,以期为关注这一领域的人员提供一些参考意见。"}
{"title":"扫地机器人的发展现状和趋势研究","keyword":"扫地机器人;智能化;单片机;传感器","abstract":"智能化家居是大势所趋,扫地机器人也逐步走进普通家庭。对现有扫地机器人机械结构、单片机控制技术以及传感器技术的分析,研究改进新型扫地机器人,使得其操作更加简单,更加智能化具有重大的意义。本文通过总结扫地机器人的结构特点以及国内外的发展现状,提出对扫地机器人的智能化发展的展望。"}
{"title":"污水处理过程节能优化控制方法的研究","keyword":"污水处理;节能优化;控制方法","abstract":"伴随当前经济快速发展，人们的生活水平日益提高，但是，人们在进行生活和生产的过程中出现了非常多的污水和垃圾，对于这些污水和垃圾的处理非常关键，如果处理不当，会造成人们身心受到损害，然而在现在污水在处理的时候会碰到很多非常复杂和极端的问题，我们需要认真仔细地对这些问题进行考虑，在节省成本的同时提高效率。"}
{"title":"合成氨尿素技术的应用","keyword":"合成氨尿素技术;合成气工艺;清洁生产","abstract":"将合成氨尿素技术应用到化工行业中去，能够有效提高我国化工行业的生产效率。基于此，本文将对合成氨尿素技术的应用特点进行简单的介绍。并对合成氨尿素技术的应用进行详细的介绍，其中包括合成氨尿素技术在化工合成气工艺中的应用、合成氨尿素技术在化工原料结构调整中的应用以及合成氨尿素技术在化工清洁生产中的应用三个方面。"}
{"title":"消防员在灭火抢险救援中的自我防护","keyword":"消防员;代价;人身安全;安全防护措施","abstract":"长期以来，企业专职消防队伍在危化品灭火抢险救援战斗中，为保卫企业和国家财产人民群众生命安全，铸就了企业专职消防壮烈辉煌的使命之歌、奉献之歌。如何在危化品灭火抢险救援战斗中，消防员怎样做好自身的安全防护，尽可能地避免无谓的人员伤亡，最大限度地减少人员伤亡，本文围绕结合20多年来化工企业专职工作实践经验，对当前化工企业消防指战员在灭火救援中自我安全防护的问题谈一些简单粗浅的看法。"}
{"title":"《了不起的盖茨比》中的象征意义解读","keyword":"《了不起的盖茨比》;象征;破灭","abstract":"菲茨杰拉德(1896—1940)是美国20世纪的著名作家和编剧,1925年问世的《了不起的盖茨比》作为他的代表作奠定了其在美国文学史上的地位,使其成为20年代“爵士时代”的发言人及“迷茫的一代”的代表作家。该小说也是一部具有文体特色的小说,所以常常被从叙述角度、选词、语法特点和修辞等方面来进行研究。本文结合小说文本,通过修辞手法的象征意义来挖掘作者向读者传达的在“爵士时代”人们的迷茫与梦想的破灭。"}
{"title":"文物修复中的摄影技法","keyword":"摄影;文物修复;技法","abstract":"文物修复工作中摄影的主要作用是记录信息,如实反映文物修复状态,包括修复前、修复中、修复后文物的器型、纹饰以及病害等情况。"}
{"title":"精准扶贫视角下的民族地区高校教育扶贫机制创新","keyword":"精准扶贫;民族地区;高校教育扶贫;机制","abstract":"精准扶贫的核心重塑在于贫困人口的可持续生计,达到可持续脱贫的目的,民族地区高校开展精准教育扶贫就需要解决贫困的根源:民族地区的贫困人口仍然处于教育、科技、思维、观念、文化贫困当中。通过建立贫困大学生可持续生计发展机制、民族文化传承与高校教育扶贫共赢机制、民族地区高校脱贫大学生返贫预警及防返贫再教育机制等新机制的方法试求提升民族地区的高校教育扶贫水平和人口素质,增强贫困人口造血能力,提升民族地区人口生计可持续性,从而达到地区协调发展和国家共同富裕的目的。"}
{"title":"高等教育治理的伦理困境及其超越","keyword":"高等教育;治理;伦理;善治","abstract":"在高等教育治理中,人们多是从方法论的角度去研究&#39；如何治理&#39；的技术问题,而忽视了对&#39；为什么而治理&#39；&#39；什么样的治理才是好治理&#39；等目的论、价值论的问题进行伦理思考,引发了高等教育治理的困境与危机。高等教育治理不仅需要自由、平等、民主、责任、协商、参与等普遍伦理价值的引领,更需要善治,善治才是高等教育治理的最高伦理追求。"}
{"title":"企业财务管理制度中的创新方式分析","keyword":"企业财务管理制度;创新;对策","abstract":"随着社会主义市场经济的不断发展,我国企业规模不断扩大,逐渐趋向正规化和国际化。与此同时,传统的企业管理制度模式也越来越不适应现代企业的发展。因此,本文主要论述财务管理制度创新对企业发展的必要性,分析研究当前企业财务管理制度方面存在的问题,并对其提出可行性建议。"}
{"title":"浅议“营改增”对企业财务管理的影响及应对措施","keyword":"营改增;企业;财务管理;影响","abstract":"&#39；营改增&#39；是国家一项重要的税收制度,是将缴纳的营业税改成了增值税,其制定的初衷是希望改善服务行业的税负,完善行业税制结构,促进企业经济的快速发展。为此,本文就营业税改为增值税对企业财务管理的主要影响和建议进行了简要的分析和探讨。"}
{"title":"“营改增”对企业财务管理的影响与对策探讨","keyword":"“营改增”;企业财务管理;影响与对策","abstract":"伴随着经济的迅速发展,我国税收制度也得到了很大的发展和完善,而且伴随着营改增税收制度的出现,更是企业的发展带来了极大的机遇和挑战,而面对营改增后带来的影响,企业要想在激烈的市场竞争中取得较好的成绩,就必须要采取有效的措施,对营改增后出现的各种政策进行积极的应对,尤其是企业的财务管理方面,故在本文中我们主要对&#39；营改增&#39；对企业财务管理的影响进行了简单的分析,并且提出了有效的解决措施,以供参考。"}
{"title":"软件企业实施全面预算管理的应用研究","keyword":"软件企业;全面预算管理;实施策略","abstract":"软件企业实施全面预算管理中应用可以提升整体的工作质量,对此文章主要对软件企业全面预算管理的基础性原则,管理工作内容以及软件企业全面预算管理的控制等相关内容进行了简单的分析。"}
{"title":"基于管控国有企业资产管理风险的研究","keyword":"国有企业;风险管控;对策探讨","abstract":"在我国,国有企业在公有制经济中占着主导地位,而国有资产管理的好坏对于国有企业的可持续性发展和经济效益提高都会造成较大的影响。本文作者简明扼要的指出了当前国有企业在国有资产管理上存在的风险因素,并针对性的提出了风险管控的策略,以盼为广大国有企业的国有资产管理提供借鉴。"}
{"title":"高新技术企业会计核算与纳税筹划要点分析","keyword":"高新技术企业;会计核算;纳税筹划;要点;分析","abstract":"科学技术的发展带动了一大批高新技术型企业,也使得高新技术的创新成为了必然的发展趋势。近年来我国政府能有效推动高新技术企业的稳定、快速发展,提出了很多项优惠政策和税收政策,使得高新技术企业的会计环境发展了较大的改变,也给高新技术企业的会计核算和纳税筹划工作带来了新的工作难题,使得高新技术企业的发展受到严重的制约。"}
{"title":"试析科研项目的财务风险分析及费用内控","keyword":"科研事业单位;科研经费;财务风险;费用内控;研究","abstract":"直至2016年,我国全国财政性教育支出在GDP中占比超过4%。并且科研经费是教育经费中非常重要的一部分,然而现在我国在管理和使用科研经费方面存在着一定程度的漏洞,这其中就涉及到风险管控、整体规划和资源配置的问题。本文主要以科研项目的风险为前提,分析风险的来源和类别,对科研经费的管控现状进行分析,并提出改进意见和解决办法,力求在降低财务风险的同时,提升经费使用的合理性和科学性。"}
{"title":"实物期权模型在互联网企业价值评估中的应用——基于腾讯公司的数据研究","keyword":"实物期权模型;互联网企业;价值评估","abstract":"在&#39；大众创业、万众创新&#39；的大环境下,资本对实体投资的热情空前高涨,而实体投资过程中对于企业价值的评估一直是投资界关注的焦点。现金流折现法(Discounted-Cash-Flow,简称DCF)是企业价值评估常用的方法,即将实体投资项目未来的现金流折现,然后通过扣除初始投资额之后计算的净现值,从而评估该项目的价值。这种方法隐含着两个假设:第一,企业投资和不投资的决策只限定于现在,不能延迟；第二,项目在投资只能按照原定计划实施,不能调整。因此,这种评估方法在企业经营环境具有较大的不确定性时具有局限性,比如在战略成长性较好或者经营灵活性较强的项目投资中,决策会随着环境的变化而随时需要"}
{"title":"大数据时代财务共享中心服务模式探讨","keyword":"大数据时代;财务共享中心;服务模式转型;建议","abstract":"大数据时代,数据已渗透到各行各业,并已成为企业最重要的资产之一。企业经营管理决策也逐渐离不开数据方面的分析,而不再是基于经验和直觉。财务共享中心作为一种全新的财务管理模式,实现了集中核算、集中支付、集中管控、集中报表、财务信息共享等,推动了企业财务管理的规范化、统一化、制度化、流程化、标准化。信息技术的发展和大数据时代的到来,对财务共享中心提出了全新的挑战。基于此,本文就以大数据时代财务共享中心服务模式作为重点研究对象,并提出几点具有针对性的完善建议。"}
{"title":"全面从严治党助推龙江全面振兴","keyword":"良好政治生态;党内政治生活;全面振兴发展;党代会报告","abstract":"张庆伟在黑龙江省第十二次党代会报告中强调&#39；实现全面振兴发展,关键在于加强和改善党的领导&#39；。报告从黑龙江省党情实际出发,提出了&#39；四个从严&#39；&#39；一个保证&#39；的党建对策,以抓住领导干部这个&#39；关键少数&#39；、从严规范党内政治生活来营造良好政治生态,助推我省全面振兴发展。"}
{"title":"科普纵览","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；狂犬病疫苗无用?流言:西安市龙女士在6月20日被狗咬伤腿部、虽然及时注射了四针狂犬病疫苗,但20多天后仍然病发死亡。&#39；狂犬病疫苗无用&#39；开始在网络上流传。真相:世界卫生组织公布的数据显示,在全球范围内,除南极洲以外,其他各洲都存在狂犬病,99%的狂犬病病人发生在发展中国家,全球每年有超过50 000人死于狂犬病。直到今天,狂犬病依然是全球唯一发病死亡率接近100%的"}
{"title":"国际视角","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；韩国团队用核桃香料做出太阳能电池近日,韩国浦项工科大学化学工学科的金泰浩教授和集成课程的李俊宇团队使用以核桃香料为原料的食品添加剂,制造出了一种环保且高效的传导物质,可以用于制作钙钛矿太阳能电池。该成果已经被刊载在化学界权威期刊《美国化学学会杂志》的在线版上。据悉,钙钛矿这种材料比硅轻薄,制作费用也更低廉,因此在太阳能电池界备受瞩目。"}
{"title":"关于广播发射台信号源的安全保障措施","keyword":"广播发射台;信号源;安全保障措施","abstract":"当前,卫星是各地广播发射台信号最主要的来源,而一些自然因素极易影响以及干扰卫星接收信号,包括雷和雪等自然因素。再加上很多发射台并不具备多路备份条件,都只将卫星的接收信号当作信息源。所以,在当前的情形下,要采取针对性措施,使发射机信源的安全保障能力得以提高,确保更优质地传输广播信号。基于此,本文论述了广播发射台信号源的安全保障措施。"}
{"title":"《为中华民族伟大复兴提供老区经验》有新意","keyword":"","abstract":"第7期《为中华民族伟大复兴提供老区经验》一文,对不同阶段的老区经验概括得很具体,内容详实,有鲜明的老区特性,对于促进老区的发展很有指导作用。文中提出用老区经验打造中华民族伟大复兴的中坚力量,论点正确,有理有据,具有感召力、凝聚力,催人奋进,对加快老区发展有推动作用。"}
{"title":"建立有利于实现公平和提高效率的社会保险管理体系和模式","keyword":"社会保险管理系统;公平;提高效率","abstract":"社会保险体系是国家的福利制度,是国家稳定发展的基础,通过理论和实际的互相补充来解决现阶段我国保险管理体系的所存在的问题。首先我们需要认识到社会保险管理体系改革的必要性,在对我国的国情和社会基础做出了解,通过多方面完善我国的社会保险管理体系,帮助我国建立其公平和高效的社会保险体系。"}
{"title":"“三重一大”决策制度在企业项目管理中的具体运用","keyword":"“三重一大”;决策制度;项目管理","abstract":"&#39；三重一大&#39；决策制度,是党对国企从源头治理腐败、控制各类案件发生、减少经营决策失误的重要体现,是促进党员领导干部廉洁从政的重要举措。而对于房地产开发公司而言,基层项目&#39；三重一大&#39；决策制度的落实,是规范公司经营行为的基础,关系到公司未来的生存与健康发展。本文结合中铁二十二局集团房地产开发有限公司玉泉西路项目部的实际情况,就&#39；三重一大&#39；决策制度在项目管理中的实际运用进行了有益的探讨。"}
{"title":"浅谈县级电视台民生新闻节目的发展策略","keyword":"县级电视台;民生新闻栏目;定位;地方特色;两微一端","abstract":"县级电视台是我国广播电视产业的重要组成部分，同时也是最基层的电视平台。正是由于县级电视台深处基层，能更好地联系身边群众，所以办好民生新闻节目是提高县级电视台影响力和关注度的一个重要途径。然而，受多种因素的影响，县级电视台整体新闻质量偏低。对此，笔者提出应加强民生新闻节目的队伍建设、反映人民群众的呼声，加强与人民群众的联系、突出民生新闻节目的地方特色、构建自己的“两微一端”等建议。"}
{"title":"陕西电视塔地面数字电视覆盖效果研究","keyword":"CMMB;MER;场强单频网","abstract":"随着广播电视数字化的发展，陕西省数字电视的发展也取得了阶段性的成果。为了解陕西电视塔地面数字电视的覆盖情况，我们针对实际开播的3套数字电视频道进行了实地收测，并对实测结果进行了对比分析，希望可以为全省数字电视的发展提供一些依据。"}
{"title":"DF-100A型100kW短波发射机中真空陶瓷可变电容器的使用及维护","keyword":"真空陶瓷可变电容器;DF-100A型短波发射机;维护","abstract":"DF-100A型短波发射机是我国使用最为广泛的广播发射机，为我国文化的信息的传播做出了极大的贡献，为广大人民的业余生活增添了不少色彩。作为我国的主要使用机型，PSM100A型100kW短波广播发射机具有可靠性高、可操作性强、稳定性好及故障率低等特点。在该机型的电子电路中，真空陶瓷具有重要的作用。本文主要探讨了真空陶瓷可变电容器在DF-100A型短波发射机中的应用及维护方法。"}
{"title":"浅谈阜蒙县设施农业发展的现状及措施","keyword":"设施农业;现状;调整;发展","abstract":"文章通过对阜蒙县设施农业现状的分析总结，阜蒙县设施农业发展的方针路线和总体思路，应该是在扩大种植栽培面积的基础上，将各类作物的种植结构进行合理化的调整，尽量多栽培病虫害高抗高产的优良品种，从而提高我县设施农业的经济产出效益。"}
{"title":"浅谈新形势下种子管理工作面临的机遇与挑战","keyword":"新形势;种子管理;机遇;挑战","abstract":"随着近年来我国现代社会的进步和经济的发展，现阶段的农业也得到了极大进步和提升。在农业发展过程中，想要使农业生产得到更好的丰收，在进行农作物种子选择时，要根据种子之间的多样性特点进行选择。但是由于现在农作物种子品种之间的关联性不强，所以在对其进行管理的过程中，也遇到了新的机遇和挑战。在这个前提下，种子管理工作想要得到有效开展，从而保证种子的质量，更好地为我国新形势下农业生产工作的机遇提供便利，接下来笔者就将对新形势下种子管理工作进行探讨，以期对这项工作起到更大的帮助。"}
{"title":"浅谈大树的移植","keyword":"大树移植;成活率","abstract":"本文作者结合园林工作经验，阐述了大树移植过程中基本移植要点，希望能够指导广大园林绿化工作者的工作，最大限度的提高大树移植的成活率，避免资源浪费。"}
{"title":"烂泥箐乡马铃薯种植技术探讨","keyword":"烂泥箐乡;马铃薯;种植技术","abstract":"马铃薯是我们社会大众普遍喜爱的一种农作物，其可以作为蔬菜食用，又可以作为主食供给能量，此外，在食品加工、工业、畜牧业等行业也有着十分广泛的应用价值。烂泥箐乡有着悠久的马铃薯种植历史，该地区马铃薯产量和品质都十分优异。基于此，本文主要结合烂泥箐乡实际情况，就马铃薯种植技术进行了分析，希望通过本次研究对同行有所助益。"}
{"title":"南阳市冬小麦精播高产栽培技术要点","keyword":"栽培技术要点;冬小麦;南阳市;秸秆还田;精播;精细整地;秸秆粉碎;土壤处理","abstract":"精细整地1.1 秸秆还田上茬作物收获后，针对病虫发生情况，选用杀虫剂、杀菌剂等对秸秆处理后将秸秆粉碎，粉碎长度1cm～3cm，均匀抛撒于地面。1.2 土壤处理地下害虫发生严重的地块，耕地前将毒土均匀撒施于地面，随犁地翻入土中。1.3 整地要求“秸秆还田必须深耕，旋耕播种必须耙实”。连续旋耕2～3年的麦田必须深耕一次，耕深25cm左右，或用深松机深松30cm左右。秸秆还田的麦田，用大型机械深耕翻掩埋秸秆，土壤耕翻前，每667m2增施5kg～10kg尿素和1kg～1.5kgEM菌肥，深耕25cm～30cm，耙磨2～3遍，塌实土壤，达到深、平、细、碎、净、实。"}
{"title":"关于农业机械化推广模式的创新要点探讨","keyword":"农业机械化;推广模式;创新要点","abstract":"安徽省作为农业大省，不仅在农业生产上加快了机械化的步伐，而且还应用信息技术，实现了农业信息化。淮北市濉溪县在农业发展中虽然实现了农业机械化，但是，由于农业机械化推广方面力度不够，使农业经济效益受到了影响。本论文针对如何加快农机推广的信息化发展进行探究。"}
{"title":"关于高中新课程中化学实验教学创新研究","keyword":"高中新课程;化学实验;教学创新","abstract":"化学实验作为高中生获取知识和创新知识的主要手段，是培养学生学习化学知识兴趣、拓展学生化学思维的主要渠道。实验作为新课程的核心，实施新课程就是围绕着化学实验开展，在新课程标准体系下，化学实验有着很大的变化，化学实验教学也进行了相应的变化。基于此，本文研究了高中新课标体系下如何创新化学实验教学，并提出了创新的对策，希望能够提高高中化学实验教学效率。"}
{"title":"社会治理现代化背景下城市社区动员研究——基于上海市X区的调查与思考","keyword":"社会治理;社区动员;创建全国文明城区","abstract":"社会治理现代化要求治理的主体需从单一化向多元化发展，而治理主体的多元化离不开社区居民的积极参与。社区动员作为发动、引导和组织社区居民积极参与社会治理的方式，具有调动社区居民参与社会治理热情、提高政府治理权威、增强社会凝聚力等功能。当前城市社区动员还存在着社区动员主体力量单一、对象覆盖面有限、机制不健全、动员内容缺乏针对性以及保障条件不足等问题。城市各级政府应结合辖区社区实际，通过多种渠道引导社区居民积极参与社区治理，从而实现“共治、共建、共享”的治理目标。"}
{"title":"壮族地区高中生网络成瘾与社会支持的关系研究","keyword":"壮族地区;高中生;网络成瘾;社会支持","abstract":"为了解壮族地区高中生网络成瘾与社会支持状况及关系,我们采用中学生网络成瘾诊断量表与青少年社会支持量表对广西壮族地区964名高中学生进行调查。结果显示,壮族地区高中生上网成瘾率为6.33%。男生、留守、单亲孩子的网络成瘾率高于女生、非留守、非单亲孩子；壮族地区高中生得到的社会支持越多,尤其是感受到的主观支持越多,对支持的利用度越高,网络成瘾的发生率越低。"}
{"title":"《燕山大学学报（哲学社会科学版）》“京津冀协同发展”栏目征稿启事","keyword":"哲学社会科学版;大学学报;燕山大学;征稿启事;协同发展;京津冀;栏目;优秀期刊","abstract":"《燕山大学学报（哲学卒十会科学版）》是南河北省教育厅主管、燕山大学主办的综合性人义社会科学学术刊物，2000年创刊，现为双月刊，围内外公开发行，是全国优秀社科学报、中国科技论文在线优秀期刊、河北省高校礼科学报优秀期刊、RCCSE2017-2018年准核心学术期刊。"}
{"title":"浅谈快递“古董”之损失赔偿法律问题研究","keyword":"快递;古董;赔偿;法律","abstract":"湖南攸县的谭某与深圳的王某订立一份标的物为西周夔龙纹双耳三足圆形鼎青铜器的买卖合同,王某与谭某合意快递交货,谭某通过顺丰速运将此“古董”快递至深圳,但王某收到货物开箱验收时发现该青铜器碎裂毁损.我国合同法中并没有规定快递服务合同,根据《中华人民共和国合同法》第124条“参照本法分则或者其他法律最相类似的规定”,故本文对快递服务合同参照《合同法》中第304条至316条关于“货运合同”的规定展开论述."}
{"title":"新时期高校图书馆勤工助学管理工作研究","keyword":"高校图书馆;学生管理;勤工助学团队","abstract":"高校开设勤工助学活动给图书馆的服务工作带来了帮助和便利,以河南科技学院图书馆为例,结合工作实际,探讨了高校图书馆增设勤工助学岗位的意义,论述了河南科技学院图书馆勤工助学工作的基本情况及凸显的问题,提出了完善高校图书馆勤工助学工作的举措和建议."}
{"title":"东盟-中国农林产品国际贸易流动研究","keyword":"东盟;中国;农林产品;国际贸易;资源承载力","abstract":"构建资源承载力-产品流动-贸易平衡的框架分析国际贸易流动,采用FAOSTA农林产品贸易矩阵数据,以东盟国家大宗农林产品净出口量为指标,刻画了2000、2010年东盟-中国稻米、天然橡胶、纤维板、纸及纸板和木浆的产品流动。发现近10年东盟的粮食生产能力和出口能力明显提升,中国从泰国、越南、柬埔寨的稻米进口量显著增加。中国对东盟天然橡胶的进口依存度大幅增加。东盟对中国的纤维板、纸及纸板等林产品的出口量大幅下降,对我国林产品供应产生较大压力。东盟-中国农林产品流动规模大、经济成本高、环境成本高、资源安全风险大。由此建议如下：完善公平、高效、顺畅的国际贸易流动机制,在更大范围内提高自然资源配置效率、改"}
{"title":"中国共产党黑龙江省第十二届委员会候补委员名单","keyword":""}
{"title":"基于极课大数据的高三数学复习课探究——以《解析几何中向量坐标运算》复习课为例","keyword":"解析几何;平面向量;极课大数据;高考数学","abstract":"高三数学复习课是高中数学教学的重要课型。高三的课堂是学生能力提高的主战场，尤其是考前最后一轮复习。随着科技的不断进步，计算机电子阅卷已经成为数学日常教学的一部分。利用极课大数据可以提高教学的针对性和有效性。"}
{"title":"基于多重置乱的图像信息隐藏","keyword":"置乱;最低有效位;人类视觉系统","abstract":"提出了一种基于多重置乱的图像信息隐藏方法。将Logistic映射和Arnold变换相结合对秘密图像进行加密,利用人类视觉系统对RGB三色敏感性不同,在RGB三色分量上分别隐藏不同信息量,实现了改进的LSB算法,并进行了验证实验。"}
{"title":"词汇类型学视角的汉语“吃”“喝”类动词研究","keyword":"词汇类型学;汉语“吃”“喝”类动词;定名学;符意学;词汇-语法互动","abstract":"本文借鉴词汇类型学的理论框架和已有成果，从定名学、符意学以及词汇和语法互动三个方面，考察汉语“吃”“喝”概念的词汇化和范畴化、“吃”“喝”类动词的多义性及其所具有的形态句法特征，并通过跨语言比较来探求汉语“吃”“喝”类动词在历时演变及共时分布中所呈现的共性倾向和个性特征。本文的研究显示，汉语“吃”“喝”类动词在历时和共时层面的多种表现都具有一定的跨语言共性。由此可见，词汇现象表面上纷繁复杂，其背后却有一定的系统性。"}
{"title":"语言符号“任意性”原则再认识","keyword":"普通语言学教程;任意性;命名说;理据性","abstract":"索绪尔的《普通语言学教程》自出版后,就不断引起语言学家对其思想进行讨论,其中围绕着语言符号任意性原则展开的论争尤其引人注目。在梳理各方观点的基础上,对论争的缘由进行了解析,并就任意性与命名说、任意性与理据性两个方面分别进行论述,研究发现：一是符号任意性不适合专有名词、人称代词、拟声词和感叹词,原因在于这些词的能指与所指之间存在着一对一的自然联系。二是任意性与理据性并不矛盾,任何语言符号的产生都是有理可循的,而任意性是指语言符号能指与所指之间的关系,但任意性并不等于非理据性。"}
{"title":"“但是”的来源及演化过程","keyword":"但是;转折连词;语法化","abstract":"考察“但是”的功能类型及演化过程，显示中古时期“但是”为临时自由组合而成的跨层结构，近代转折连词“但是”为转折连词“但”和词缀“是”类推而成，与跨层结构“但是”没有直接演化关系。"}
{"title":"期待可能性的扩张危险及其防控","keyword":"期待可能性;扩张危险;防控","abstract":"对期待可能性之功用的不同认识根源于在不同意义上理解和使用责任概念，期待可能性定位为减免刑事责任事由更具有现实性。对期待可能性形式化的理解，造成了一些认识上的误区，隐含着错误且危险的逻辑。期待可能性的适用标准被无意识地简化和降低，导致其适用范围的过度扩张甚至滥用，违背了理论初衰。对此，宜将期待可能性原则上限缩在过失犯罪范围内，从法益衡量、他行为可能性以及压力类型等方面考虑，判断期待可能性存在与否。"}
{"title":"语文教材单元导语设计的问题及对策分析——以人教版高中《语文》（必修）教材为例","keyword":"高中语文;人教版高中《语文》(必修)教材;单元导语设计","abstract":"高中语文教材单元导语的设计应聚焦于选文的言语形式,运用先行组织者策略,建立目标层级标准,提供给学生关于选文的言语形式知识的＂脚手架＂,给予学生稳定的思考基点,并根据不同单元选文的特点设计具有针对性的单元导语,重视各单元知识之间的联系,从而提升高中语文教材单元导语的科学品性。"}
{"title":"具有折扣销售期的网络零售商定价策略分析","keyword":"折扣销售期;动态定价;价格承诺;折扣愉悦度","abstract":"＂双11＂等网络节日期间超低的价格折扣激发了巨大的消费需求,导致折扣销售期的销售额连年攀升。虽然折扣销售期间由于繁忙的客服、拥堵的物流以及可能的缺货风险导致消费者的服务体验降低,但是超低的价格折扣给消费者带来巨大的愉悦度；因此,网络零售商如何确定正常销售期和折扣销售期产品的零售价格成为关键,消费者如何权衡正常销售期和折扣销售期产品的零售价格,选择最佳购买时机,需要探究。本文讨论存在策略性消费者的比价行为时,网络零售商的定价问题,分别给出网络零售商在动态定价和价格承诺下的最优定价。进一步比较动态定价策略和价格承诺策略,得出,网络零售商的最优定价策略是价格承诺,零售商可以从消费者的比价行为中获利,"}
{"title":"北方工业大学隆重举行谭建荣院士聘任仪式","keyword":"工业大学;院士;北方;科技创新;制造领域;科研项目;北京市;高等级","abstract":"郑书记指出，学校未来将面向国家与北京市发展需求，聚焦智能制造领域，整合校内外资源，积极开展协同创新。经过一段时间的积淀，能够承担一批高层次科研项目、产出一批高精尖成果、获得一批高等级奖项、成就一批引领型学者大师，打造一张我校科技创新的闪亮名片。"}
{"title":"粤乐唱响上海滩（上）——从文化变迁视角论广东音乐驻沪成因（1867—1949）","keyword":"粤京不挡;粤乐;广东音乐;粤曲;弦歌;顽家;夏利柯;《粤调》","abstract":"文章以新知、已知资料及未入学界“法眼”的夏利柯钢琴作品《粤调》（1931）为立论之基，论粤乐何以在上海唱响并形成风潮的历史之“因”；该题以“唱”表述“粤乐”响于上海滩，其“唱”含“奏”义，并进一步质言：其亦包含演、表、创，并与粤剧、粤曲多有联带而形成一体四面（唱、奏、演、创）；由于粤乐曲目创作年代、唱片灌录时刻等历史讯息年深日久，尤其沪上粤乐团体到底有多少已成谜团，但这是面对此题必须解决而至今未能解决的问题。文章重点：1．自夏氏创作出《粤调》，开钢琴国乐风先河，却淡出抑或根本无人理会，形成学界一大怪；2．为何浙江嵊县人任光创作出粤乐风《彩云追月》？其人在沪，又会携带出哪些上海风？3．粤乐文化整"}
{"title":"现存最早的越南古代史籍——《大越史略》若干问题的再探讨","keyword":"越史略;越南;汉喃文献;东南亚","abstract":"《大越史略》（简称《史略》）是现存最早的越南人所作通史性著述，历来为治越南史学者所关注。长期以来，学界关注的《史略》均是经《四库全书》编者改订的题为《越史略》的诸版本，而未注意更为原始的题为《大越史略》的版本。笔者将近期查阅到的《大越史略》抄本与四库本《史略》比对，发现该本当是已知的现存唯一未经《四库》编者修订的《史略》版本。本文结合此新发现抄本，对《史略》的版本与流传、成书时间与作者、《大越史记》和《大越史记全书》的关系等若干问题进行再探讨，以期得到一些新认识。"}
{"title":"王君的文学类文本解读特色浅析","keyword":"王君;文本解读;文学类文本","abstract":"内容摘要：王君老师作为新课改后一颗冉冉升起的新星，她的课堂教学一直广受好评，而一堂好课的基础是对文本有着独树一帜的解读。因而本文拟通过研究王君老师文学类文本的课堂实例，提炼出她的文本解读特色，为即将踏上讲台的新老师，在文本解读方面提供些许参考。"}
{"title":"少数民族地区高校音乐教育专业课程设置对策","keyword":"音乐教育专业;少数民族地区高校;专业课程设置;20世纪90年代末;少数民族学生;维吾尔族;和田地区;师范专科学校","abstract":"一、引言和田师范专科学校位于地处塔克拉玛干沙漠边缘的和田市，该县级市为维吾尔族聚居区（根据全国第六次人口普查显示，维吾尔族占和田地区总人口的96．4％），虽然地理自然条件较恶劣，社会环境相对闭塞，但却形成了独具特色的维吾尔族民族音乐文化氛围。和田师专音乐教育专业成立于20世纪90年代末，生源主要是来自南疆地区的以维吾尔族为主体的少数民族学生，该专业目前以培养南疆地区中小学教师为主要目标。如何在保护少数民族学生原有音乐素养的基础上，探索出合理的教学方法和授课模式，跟进时代步伐，是该校音乐教育专业教学的重要职责。"}
{"title":"“一带一路”话语体系建设与文化遗产保护","keyword":"文化遗产;丝绸之路;一带一路;文化多样性;可持续发展","abstract":"20世纪50年代以来,“遗产”或“文化遗产”的概念从内涵到外延都有了重大的变化和拓展。这一进程反映了国际社会从尊重文化多样性和人类创造力角度加强文化遗产保护的努力,也与联合国教科文组织持续在文化领域制定多边准则有着直接关联。而传统丝绸之路沿线国家和区域的文化遗产保护,也随之越来越具有超乎文化领域的意义。通过梳理教科文组织相关公约的出台及其保护的文化遗产类型,进而对非遗名录项目进行大致的分析,就会发现以文化多样性推广人类共同遗产这一理念,不仅仅是文化领域的事情,而是越来越与人类社会可持续发展的意涵发生深度关联,也在“一带一路”的话语体系建设和文化遗产保护的当代实践之间成为可资深入观察和总结的研究"}
{"title":"互联网众筹模式下科技型中小企业的融资问题及建议","keyword":"互联网众筹;科技型中小企业;融资问题;解决建议","abstract":"随着互联网快速发展,一种新型的融资方式——互联网众筹应运而生。互联网众筹不仅仅满足了筹资者的获利需求,重要的是可使社会闲散资金与科技型中小企业的融资需求有效地对接,可解决长期以来困扰科技型中小企业的融资难问题,有助于企业进行科技产品研发,对其他类型中小企业的融资也有一定的借鉴意义。"}
{"title":"刘非墓编钟与先秦双音技术的失传","keyword":"刘非墓;编钟;双音技术;终结点","abstract":"近年江苏盱眙江都易王刘非墓（大云山1号汉墓）出土的编钟表明,其铸造者在钟体厚度的计算上出现了失误,进而企图用“焊补”的方法加以补救而失败。编钟混乱的音律关系,为中国青铜乐钟的辉煌历程画上了一个沉重的句号。也正是借助了盱眙编钟的面世,人们找到了先秦音乐科技上“一钟双音”这个伟大发明湮没在漫漫历史长河之中的终结点。以往学界的先秦双音钟技术“失传于秦汉之际”的笼统认识,获得了澄清和深化。刘非墓编钟的“焊补”也表明,当时铸造者在编钟的冶铸与调校上,有着应遵循的音列规范。这些,也是这套音律乖错的编钟之历史价值所在。"}
{"title":"“一语千金”的时代已经到来","keyword":"人工智能技术;《道德经》;机器设备;传播途径;大音希声;人脸识别;语义表达;声音","abstract":"一声令下，让无数机器设备为你效犬马之劳已经走近现实。“一语千金”时代，你准备好了吗？在古代，声音是最快速的传播途径。“一声令下”，千军万马纵横千里沙场。老子《道德经》里说，“大音希声、大象无形”，声音包含了最朴素的、深刻的辩证法。今天，我们已经在人工智能领域实现了人脸识别、指纹、虹膜、静脉等人工智能技术,但声音作为语义表达最基础的功能，其独特性是无法取代的。"}
{"title":"专家介绍","keyword":"中国物流与采购联合会;专家;教学指导委员会;北京工商大学;政府特殊津贴;中国仓储协会;物流学会;博士生导师","abstract":"何明珂教授现任北京工商大学研究生部主任、博士生导师。曾任北京工商大学商学院院长，获国务院政府特殊津贴专家。兼任教育部高等学校物流类专业教学指导委员会副主任委员、中国物流学会副会长、中国物流与采购联合会副会长、中国仓储协会副会长、瑞典哥德堡大学访问教授等。是国家发改委、商务部、交通运输部、北京市政府等政府机构的顾问或特邀专家。"}
{"title":"翻译批评在《匆匆》译本中的运用","keyword":"《匆匆》;翻译技巧;翻译批评","abstract":"匆匆》是朱自清先生早年写的一篇散文,短小精悍,细腻柔美,其译本众多。本文旨在对其两个译本,即张培基译本和朱纯深译本进行对比分析,从作品背景入手,通过两种译文对比,深入探讨翻译技巧在原文情感再现中发挥的作用,进而整体评价与总结。"}
{"title":"地方新闻网站采编设计的转型与流程再造","keyword":"地方新闻网站;新闻流程;互联网传播;移动互联网","abstract":"在移动互联网时代，面对挑战，地方网络媒体应把握发展趋势，实现转型突围。本文在分析地方新闻网站新闻在互联网传播方面特点基础上，探讨移动互联网时代地方新闻网站在新闻采集、编辑、内容设计上的创新举措和变革思路。"}
{"title":"在国有企业混合所有制改革中防范国有资产流失","keyword":"混合所有制;改革;国有资产;流失;防范","abstract":"国有企业实行混合所有制改革对于国有资本保值增值、提高国有经济竞争能力、放大国有资本功能等方面起到重要作用。近年来,我国国有企业积极探索混合所有制改革,实现了快速增长。当前,加强国有资产监管、防止国有资产流失是我们面临的一项重要任务,要着力加以研究防范,以期更好地推动国有企业深化改革,促进国有经济持续健康发展。"}
{"title":"瑜伽对大学生健康生活方式养成研究","keyword":"健康生活方式;瑜伽;养成;大学生","abstract":"通过文献资料法、课堂教学观察以及跟踪调查访谈等研究方法，对瑜伽如何帮助大学生养成健康的生活方式进行研究。瑜伽练习可以增进大学生身体健康，促进大学生心理健康，增强社会适应能力，形成健康的饮食习惯，养成合理的作息规律。通过发挥校园媒介的传播作用、推动瑜伽课内外教学一体化以及提升瑜伽教师专业文化素养等具体建议和措施，运用瑜伽养成大学生健康的生活方式。"}
{"title":"方言接触对留学生汉语学习影响实证研究——基于兰州高校的调查","keyword":"来华留学生;对外汉语教学;方言接触和学习;当地方言教学","abstract":"来华留学生绝大多数分布在方言区,但对教不教方言学者们存在不同的看法。本文基于第二语言习得研究中的社会文化理论,对兰州市高校76名留学生方言接触情况进行了实证调查和分析。结果显示,大部分留学生有方言学习的需求和意愿,其方言学习的现实动因是日常交际需求和专业课学习的需求,深层动因是＂身份认同＂的需要；方言接触和学习对留学生普通话学习的影响主要表现在初级阶段,中级阶段正向和负向影响均不明显,高级阶段则是有着积极作用的正向影响。本文建议,方言区对外汉语教学应适当开设当地方言课,并鼓励和支持留学生积极主动接触和学习当地方言。"}
{"title":"技术创新与消费需求的耦合协调发展——基于东北老工业基地的研究","keyword":"技术创新;消费;东北再振兴","abstract":"技术创新与消费需求互为耗散结构体,存在耦合作用关系。运用耦合协调度模型计算得到了2008-2013年东北三省技术创新与消费需求的综合发展水平与耦合协调度大小。结果表明：东北三省技术创新与消费需求的耦合协调度逐年提升。其中,吉林省和黑龙江省技术创新与消费需求的耦合发展类型属于中级协调发展技术主导型；而辽宁省技术创新与消费需求的耦合发展类型则属于中级协调发展消费主导型。因此,在新一轮东北经济再振兴之际,东北三省应审时度势,把握改革良机,依托市场机制有效进行资源优化配置,推动技术创新与消费需求的协调发展,从而实现东北经济的再腾飞。"}
{"title":"生态文明视撅学生思想政治教育内容与路径探析","keyword":"生态文明;大学生;思想政治教育","abstract":"党的十八大把生态文明建设摆在了突出地位，这就对高校思想政治教育工作提出了更高的要求。在高校思想政治教育工作中，必须添加生态自然观教育、生态责任意识教育、生态道德规范教育等方面的内容，以增强大学生的生态文明理念、提高大学生的生态认专n、丰富大学生的生态情感、坚定大学生的生态意志、提升大学生的生态践行力，达到契合生态文明理念诉求的目标。"}
{"title":"精益生产在制造企业成本管理中的应用","keyword":"制造企业;质量成本管理;精益生产;生产计划","abstract":"面对日益激烈的制造企业的形势，只有做好企业的管理工作，才能更好地把握企业的发展方向，打遗企业的核心竞争实力和综合水平，在激烈的竞争中夺得优势。其中制造企业的核心控制因素在于质量和成本，本文从质量和成本的角度出发，提出了一系列的管理方法，以精益生产思想对企业开展有效的质量控制，提升企业自身实力。"}
{"title":"教学中“人-文”对话困境及其突围","keyword":"对话教学;教育价值;对话困境","abstract":"教学中人与文本之间的对话是对话教学的基础,它在教学中有着重大的教育意义：能充分实现文本的发展价值,使人与文本之间由“我-它”关系变成“我-你”关系,实现教学方式由“传递-接受”式向“互动-体验”式的转变。然而在现实教学中,相比于“人-人”对话,“人-文”对话是最难实现的,其原因在于文本的“不可言说”性、教师的过度权威性、学习观的不恰当性以及教学的过度效率化。面对以上困境,将从“人-文”对话的准备（观念转变、经验基础、心理准备）、“人-文”对话的过程（让文本“发声”、让读者“会意”）以及“人-文”对话的反思这三个方面来探讨对策。"}
{"title":"从新媒体文化产业看古风音乐发展现状","keyword":"古风音乐;文化产业;市场营销","abstract":"在精神文化日益得到重视的今天，古风文化作为众多文化产业中略显小众的一个组成成分，从网络的自发组织初步走进了商业化运营。古风音乐承接了中华传统文化，又完全对接年轻人和互联网平台，作为古风产业链上的中轴产品已经开始带动整个产业的发展。从2015年开始，央视陆续登陆了重大影响力大型电视文化节目：中国听写大会、中国成语大会、中国诗词大会，热点运作和渠道愈加的成熟。目前来讲，古风音乐尚处在产业运作的起步阶段，成熟的文化产业就有着重要的借鉴意义；而放眼世界，文化产业对国家的发展正变得尤为重要，古风音乐与古风文化，势必会代表古典文化走向世界。"}
{"title":"“融合·中德艺术家交流作品展”在杜塞尔多夫开幕","keyword":"杜塞尔多夫;艺术家;作品展;中德;交流;美术家协会;艺术空间;党组书记","abstract":"（本刊讯）为庆祝中德建交45周年，“融合&#183；中德艺术家交流作品展”8月10日在德国杜塞尔多夫自由绘画学院隆重开幕。这是北京慧和天语艺术空间继北京中德艺术家交流展之后主办的又一次活动。中国驻杜塞尔多夫总领事馆副总领事田启儒，中国美协分党组书记、驻会副主席、秘书长徐里，马卡森斯美术家协会主席罗伯特&#183；哈特曼，北威州议员、财政部原部长恩斯特&#183；盖拉贺等艺术家和社会各界人士200余人出席了展览开幕式。活动在当地引起了良好的社会反响。"}
{"title":"“知假买假”行为适用惩罚性赔偿分析——从《消费者权益保护法实施条例》（送审稿）切入","keyword":"知假买假;诚实信用原则;惩罚性赔偿","abstract":"知假买假行为是否适用《消费者权益保护法》的惩罚性赔偿,各地法院认识不一,争议颇大。近期,国家工商总局公布的《消费者权益保护法实施条例》（送审稿）明确了＂以牟利为目的购买、使用商品或接受服务的,不适用本条例＂,这意味着职业打假人将不再受《消费者权益保护法》的保护。事实上,保护以牟利为目的的＂知假买假＂行为本质上有违《消费者权益保护法》的立法宗旨,而且该知假买假者并不属于消费者的范畴,其行为也违背了诚实信用原则,不应适用《消费者权益保护法》规定的惩罚性赔偿。但对于以牟利为目的的＂知假买假＂行为立法上仍需要更清晰明确的释义。"}
{"title":"习近平对河北塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示强调 持之以恒推进生态文明建设 努力形成人与自然和谐发展新格局","keyword":"塞罕坝;生态文明;人与自然;绿色发展;中共中央总书记;人间奇迹;和谐发展;九大;战略思想;子利","abstract":"中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对河北塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示指出,55年来,河北塞罕坝林场的建设者们听从党的召唤,在＂黄沙遮天日,飞鸟无栖树＂的荒漠沙地上艰苦奋斗、甘于奉献,创造了荒原变林海的人间奇迹,用实际行动诠释了绿水青山就是金山银山的理念,铸就了牢记使命、艰苦创业、绿色发展的塞罕坝精神。他们的事迹感人至深,是推进生态文明建设的一个生动范例。"}
{"title":"“主场外交”助力中国战略能力提升","keyword":"国际话语权;呈现内容;能力提升;国际规则;议程设置;国际机制;国际地位;新安全观;全球治理;国际社会","abstract":"＂主场外交＂的价值在于东道主可以利用主场的天时、地利、人和等多种优势,掌握或增强国际话语权,拟定有利于本国的议题或议程,推动制定有利于本国的国际规则或秩序,从而实现本国的外交目标。十八大以来,中国＂主场外交＂不断增加,呈现内容丰富、形式多样等特点,为中国的战略能力提升做出了重要贡献。为了进一步增强影响力,中国的＂主场外交＂还需注重长远规划和谋篇布局。"}
{"title":"高校青年教师思想政治教育途径研究——以广东中山青年教师为例","keyword":"青年教师;思想政治;途径","abstract":"自从高等教育扩招以来,高校青年教育得到了较大程度地增长,一方面他们呈现出学历高、思维活跃等优点,但另一方面,当前高校青年教师思想政治教育的不足。从思想政治教育入手,帮助青年教师理清思路、甩掉思想包袱,解决困难,引导他们确定符合社会发展需求的目标理想和具体规划,对于青年教师自身发展以及落实推进国家“创新驱动”战略具有必要性和迫切性。"}
{"title":"互联网＋政务服务：现状、挑战及发展思路","keyword":"互联网+;政务服务;发展思路","abstract":"随着“互联网＋”行动计划的深入实施,“互联网＋政务”成为政府服务转型的必要途径,在提高政府行政效率、公共服务能力等方面发挥重要作用。在分析“互联网＋政务服务”的发展背景与现状的基础上,深入剖析其面临的现实挑战,提出“互联网＋政务服务”的发展思路：需从思维理念转变、体制机制创新、政务资源整合、用户需求匹配、信息平台升级等五个层面积极推进。"}
{"title":"和平时代的军人爱情——关于电视连续剧《父母爱情》的一种解读","keyword":"影视艺术;《父母爱情》;军人爱情;艺术拓展;意义和价值","abstract":"自上个世纪九十年代以来,中国的电视连续剧艺术得到了十分长足的发展,无论是在历史题材和当代题材领域的大力开掘,还是对于社会题材和军事题材领域的当代书写,都为我们当下的影视艺术接受场域增添了更为丰富而多元的艺术养分和欣赏内容。本文以其中的《父母爱情》为分析对象,通过它对于和平时代军人爱情曲折历程的书写,探究其在军事题材艺术表达的拓展中所显示的意义和审美价值。"}
{"title":"组织创新氛围对员工创新行为的混合影响机制","keyword":"组织创新氛围;创新行为;组织情感承诺;绩效薪酬;创新自我效能感","abstract":"本文以调查问卷方法对组织创新氛围与员工创新行为的中间机制进行了实证研究。基于280份有效员工样本数据，采用结构方程模型方法的分析结果表明：组织创新氛围对员工创新行为具有正向影响；组织支持感与组织承诺在创新氛围与创新行为间起到中介作用；绩效薪酬在组织创新氛围与组织支持感间起负向调节作用，同时创新自我效能感在组织情感承诺与创新行为之间起正向调节作用。研究为组织创新氛围对员工创新行为的影响机制具有理论贡献，同时为组织提升员工创新行为给予借鉴。"}
{"title":"烟叶税探析","keyword":"烟叶税;税收收入;税制改革","abstract":"本文介绍了我国烟叶税的历史沿革与现行规定，分析了烟叶税的收入情况及影响，立足于整体税制改革方向，提出烟叶税的改革建议。"}
{"title":"“待拯救的世界”及其影响研究——论美国电影里的第三种中国“定型化形象”","keyword":"中国女性;美国电影;定型化;世界;形象;东方女性;中国电影;西方人","abstract":"“待拯救的世界”是美国电影里除傅满洲与陈查理之外关于中国的第三种“定型化形象”。它由《大地》对中国苦难世界的描绘而奠定，又在《苏丝黄的世界》等展现西方男性与东方女性的恋爱故事中成型。它包含着西方人的宗教拯救意识，也包含着他们的东方主义观念；它着力渲染中国作为“东方”的贫穷落后与愚昧无知，又以西方男性对中国女性的征服与拯救来代表西方对中国的征服与拯救。“待拯救的世界”不仅存在于美国电影之中，也存在于当今中国电影和中外合拍片中。中国电影（含中外合拍片）的“自我东方化”倾向以及中国人对“过去”苦难的理解都是“待拯救的世界”不断复现的原因，也是其不可缺少的组成部分。"}
{"title":"典型出境河流生态修复区沉积物重金属污染特征及生态风险评估","keyword":"生态修复区;重金属;沉积物;潜在生态风险指数;风险评估指数法","abstract":"为综合评价河流沉积物中重金属对周围环境的生态风险及为治理重金属污染河流提供参考依据,以云南省文山州内跨境河流小白河生态修复区为研究对象,分析不同形态重金属在生态修复区沉积物中的空间分布规律,并采用潜在生态风险指数法和风险评估指数法（RAC）,评价沉积物中重金属污染状况和生态风险.结果表明：（1）生态修复区内沉积物中五种重金属空间分布规律存在差异,w（As）、w（Co）、w（Cu）、w（Pb）、w（Zn）的平均值分别为937.64、16.72、156.23、73.47、1 117.47 mg/kg,并且w（As）、w（Cu）和w（Zn）沿水流方向逐渐降低,到生态修复区出口又呈明显增加的分布规律,"}
{"title":"物流业发展对商贸流通业增长的促进作用实证分析","keyword":"物流业;商贸流通业;协整模型;耦合效应","abstract":"商贸流通业是关系到我国国民经济运行的复合型产业,直接影响到我国产业结构调整、社会经济长远发展和整体的就业市场。本文选取商贸流通业发展指标和物流发展指标建立研究指标体系,以2009-2015年中经网的统计数据作为原始数据,构建两者之间相关协整模型,并对构建模型进行相关误差修正、ADF检验以及回归分析。通过对物流业发展对商贸流通业发展促进作用的实证分析,估计出物流业发展对商贸流通业发展的提升效果,并提出促进商贸流通业发展的对策。"}
{"title":"我国流通产业发展的金融支持作用机理研究","keyword":"流通产业发展;金融支持;作用机理","abstract":"本文围绕我国流通产业发展中的金融支持,分析了流通产业发展中金融支持的作用机理,并对两者之间的作用关系进行分析,提出了针对性的建议措施。"}
{"title":"农地流转制度国际比较研究","keyword":"农地流转;权利界定;土地市场;国际比较","abstract":"农地流转制度是实现农村土地资源优化配置,实现农村土地高效利用的重要途径。本文主要研究了美国、日本、英国、法国等发达国家和俄罗斯、中国、越南等发展中国家的农地流转制度。研究表明,农地流转制度是实现农业规模化和现代化的重要途径。本文认为,完善的土地流转制度应该包括以下几个方面：明晰的权利界定,赋予农民充分的土地权利是实现农地流转的必要条件；完善的土地交易市场,市场一方面是农地交易的平台,另一方面能够在国家的监督下实现土地的公平交易；其他制度的保障,就业、养老等方面的制度建设能够在农地流转中充分保障农民的合法权益。"}
{"title":"持有至到期投资与可供出售债务工具减值转回对比分析","keyword":"长期债券投资;摊余成本;公允价值;现值;减值损失转回","abstract":"会计准则及相关教材对持有至到期投资及可供出售债务工具减值损失转回限额没有详尽的解释及指导,使学者们对两种资产的减值损失的确认及转回感到困惑。在资产谨慎性原则指导下,比照存货期末计量原则,结合债券具体持有情况,推理持有至到期投资减值损失转回的公式。可供出售债务工具核算对象也是长期债券,从而可推理出其减值损失转回的公式,便于相关人员的理解和掌握。"}
{"title":"论电影《教父》三部曲的叙事技巧","keyword":"《教父》;叙事技巧;弗朗西斯·福特·科波拉;类型片","abstract":"《教父》系列影片是影史上的经典佳作,曾获奥斯卡等重要奖项11次,提名15次。马龙&#183；白兰度和阿尔&#183；帕西诺的优秀演出,为其获得了巨大声誉。电影叙事视角的独特、剪辑手法的巧妙、为人物立传的独特手法,多被后来的同类型电影所借鉴。在影片中,导演科波拉尝试通过构建戏剧语境的方式展现影片的风俗气质、以为人物立传的手法来展现三代教父的发展历程,以柯里昂家族作为叙事轴心,尝试在黑帮类型片的背景之下,叙述个人视角下的意大利移民的奋斗史。"}
{"title":"育儿APP网络营销策略研究","keyword":"母婴;育儿;APP;网络营销","abstract":"随着二胎时代的到来,母婴育儿类APP的市场得到了更大的发展空间,母婴育儿类APP的网络营销也备受关注。本文首先介绍了母婴育儿类APP的功能特性,其次对该类APP市场的定位、客户需求进行分析,以此来找准营销的方向,最后对母婴育儿类APP的网络营销提出内容营销和渠道营销两方面的营销策略,为该类APP企业提供借鉴。"}
{"title":"现代电子设计技术在大学物理创新性实验中的应用","keyword":"现代电子设计技术;大学;物理实验","abstract":"时代发展以及社会更新,在该种环境背景之下国家强调各个高校需要将创新教育予以高度重视,而所谓创新教育就是将培养学生创新能力作为教育核心,当前高校之中实验教学则是提升学生创新力的重要保障。针对大学阶段物理课程而言一方面需要将理论知识教学予以优化,另一方面也需要将实验教学提升教学地位,因为物理实验往往是高校之中基础性实验,当前物理实验要想创新成果就需要将现代电子设计技术（简称“现代电设技术”）良好应用,本文基于此就大学阶段物理课程实验中应用“现代电设技术”重要意义进行着手分析,之后对物理课程创新实验具体应用“现代电设技术”予以研究。"}
{"title":"差异性实验在物理课堂教学中的应用","keyword":"差异性实验;运用流程;物理课堂教学;教学环节","abstract":"差异性实验是指实验现象或结果是人们意想不到的，违反直觉的实验．本文阐述了差异性实验的含义及特点，提出了差异性实验在物理课堂教学中的运用流程，并结合教学案例分析了差异性实验在不同教学环节中的应用．"}
{"title":"投身中国抗战的燕大五位外籍教师（一）","keyword":"外籍教师;燕京大学;“七七”事变;中国抗战;美国传教士;司徒雷登;抗日根据地;新闻系;苏维埃运动;抗日军民","abstract":"燕京大学是美国教会在中国创办的一所著名的综合大学,美国传教士司徒雷登是该校首任校长。1937年＂七七＂事变后,日本占领了北平,高校纷纷南迁,而燕京大学一度以独特的＂孤岛＂方式保留下来。燕京大学的外籍教师居多,他们中的很多人利用欧美等外籍教师享有治外法权的特殊身份,支持中国共产党领导的抗日根据地的斗争,作出了独特的贡献。"}
{"title":"思亲","keyword":"诗词;文学;文学作品;诗集","abstract":"大雪纷飞冻难友，衾单炕冷晓更迟。长夜不眠忆往事，铁石征人也相思。"}
{"title":"中国高校智库研究进展及启示——基于文献计量分析","keyword":"智库;高校智库;文献计量","abstract":"[目的/意义]对中国高校智库研究文献进行文献计量分析,旨在提出新方法、指出新动态,为建设中国特色新型高校智库提供实践探索参考和理论研究素材。[方法/过程]采用文献检索、比较研究、统计分析等方法,从多个维度对样本文献进行统计和整理获得多项数值,总结中国高校智库研究的现状与发展趋势。[结果/结论]1.针对高校智库研究存在的不足,从研究领域开拓、迈向知识生产模式；2.采用院校研究、注重应用研究、加强比较研究、成果发表转变等六个方面提出高校智库研究的方法与动态。"}
{"title":"高校外语基础课程翻转课堂教师话语权研究","keyword":"高校外语;基础课程;翻转课堂;教师话语","abstract":"在翻转课堂教学模式的背景下,探索高校外语基础课程的翻转课堂中教师的话语行为。以教师话语影响学生语言习得的基本理论作为切入点,从而进一步提出在教师话语引导下外语翻转课堂教学模式的转变,展现教师话语的引导性力量与带动性作用。在此基础上,引申出改善高校外语翻转课堂中教师话语的具体策略,将翻转课堂教学模式与教师话语充分结合起来,为构建更为高效化、集约化与科学化的高校外语基础课程的教学课堂奠定良好基础。"}
{"title":"素质操：快乐足球技能操（基础篇）","keyword":"素质操;快乐足球;技能操","abstract":"第一节：踩球练习（5&#215；8拍）准备姿势：立正姿势球放于脚前。第一个八拍：1-8拍：右脚开始原地左右脚交换踩球，一拍一动。"}
{"title":"新教材规则意识教育教学目标设计例谈","keyword":"中小学法治教育;道德与法治;教学目标设计;规则意识教育","abstract":"规则意识是新编浙教版《道德与法治》教材的重要内容、通读全册教材，以整体观把握教材编写体系，从而梳理规则意识教育图谱，根据课程标准的要求，把握教学方向，并根据学情灵活调整，才能准确定位教学目标，更好地培育学生的规则意识。"}
{"title":"高中英语写作教学中支架式教学的运用策略探讨","keyword":"高中;英语写作;支架式教学;运用策略","abstract":"英语写作是高中英语教学的重要组成部分。新课标的出现,对高中生英语写作能力的要求不断提高,需要教师在实际教学中对传统的教学模式进行改革,对教学方法加以创新。支架式教学作为一种新型的教学方式,在高中英语写作教学中的应用能够改善原有的教学模式,有助于高中生英语写作能力的提升。本文就高中英语写作教学中支架式教学的运用策略进行分析。"}
{"title":"初中数学课堂教学有效性的分析","keyword":"初中数学;课堂教学有效性;策略","abstract":"数学是一门对思维要求很高的学科,它需要学习者在实践中积累思考问题的经验,为今后的数学解题做铺垫。初中阶段正是学生形成思维模式的关键时期,数学教师需要提高自身教学的有效性,在教学中逐渐开发初中生的发散性思维,提高他们的数学思考能力。本文先明确了初中数学课堂教学有效性的意义,结合中学生的实际情况,提出建设有效的初中数学课堂的具体策略,希望为教师今后的教学提供参考。"}
{"title":"调研慈善内蒙行 蒙汉团结一家亲——学诚会长率队赴内蒙古开展调研、慈善活动掠影","keyword":""}
{"title":"超越有限修身成真——管窥庄子的价值观","keyword":"庄子;价值观;精神自由","abstract":"庄子,作为先秦道家的重要代表人物,不仅追求对生命的超越,更是醉心于精神的自由。在庄子看来,人的生命和认知能力都是有限的,只有彻底摆脱名利束缚,看淡生死,虚无忘我,才能超越有限,实现绝对的精神自由,达到与道同一的真人境界。"}
{"title":"考察“一个NP”话题结构的原型及其变异","keyword":"“一个;NP”;话题结构;原型;变异","abstract":"“一个NP”是汉语中常见的话题结构,本文通过理据性的解析,厘清其原型及扩展继承,以及对比推演的衍生脉络。无论是基本式,还是扩展式或对比式,体现的都是同一种事理关系,即“某种人与某种行为”的关系。话语功能上表现为对具有某种特性的成员与某些行为之间匹配关系的主观评述。"}
{"title":"秉承教义精神 传承中华文化——从中国清真寺的建筑风格浅谈伊斯兰教坚持中国化方向的几点体会","keyword":"清真寺;风格;伊斯兰教;中国化;体会","abstract":"纵观伊斯兰教在中国发展的历史，可以看出，中国的清真寺基本上是中式建筑风格的清真寺。随着中国改革开放的不断深入，国家落实宗教政策力度的不断加大，宗教界和信教群众对外交往、文化交流的机会越来越多，其中包括出外留学、工作、朝觐等，在这种情况下，一些穆斯林受到阿拉伯伊斯兰教国家的某些礼仪、礼俗的影响，在国内某些地方个别修建了一些阿拉伯样式的清真寺，而且，讲究豪华、超大，脱离实际，铺张浪费，尤其是在新建、改建的清真寺内外，缺少中华优秀传统文化的符号，这些做法不仅脱离了中国社会实际，也有违伊斯兰教的教义，偏离了伊斯兰教崇尚“勤俭”的优良传统和中国伊斯兰教坚持中国化方向的要求。为此，建设中国清真寺不能忽视中"}
{"title":"提高设区的市立法质量的思考及建议","keyword":"立法质量;地方立法权;爆发式增长;全国人大;数量问题;质量问题;立法法;课题","abstract":"2015年3月15日,十二届全国人大三次会议表决通过了关于修改立法法的决定,正式赋予设区的市地方立法权。这意味着设区的市地方立法将呈爆发式增长,如何提高设区的市立法质量就成为一个值得高度重视的重大课题。行使地方立法权,对于设区的市是一个全新的课题,也是一个严峻的挑战。我们认为,设区的市开展立法,尤其是对刚获得立法权的市而言,工作中的主要矛盾不是解决立法数量问题,而是立法质量问题。"}
{"title":"基于ERG理论的乡村医生激励策略研究","keyword":"乡村医生;ERG理论;激励","abstract":"目的：探讨提高乡村医生工作积极性的激励策略。方法：运用定性与定量相结合的方法，定性调查采用个人深入访谈为主，定量调查采用问卷调查法，以课题组编制的乡村医生调查表为测量工具，对山东省6市18县54个乡镇的1018名乡村医生进行调查，采用描述性分析、路径分析对定量资料进行分析，结果：乡村医生生存状况得分较低，其次是成长状况，关系状况得分最高。生存对工作满意度作用最大，路径系数为0．41，其次为关系，路径系数为0．21，再次为成长，路径系数为0．15。结论：激励乡村医生目前应以改善其生存状况为主。"}
{"title":"人格的基本内涵探索——沿着人格概念的发展路径","keyword":"人格;罗马法;自然法;伦理人格主义;法人","abstract":"罗马法最初创立的人格是由生物人的外在身份等级所决定的参与社会活动的具有等级差异的法律人或者法律资格等级,它于18世纪初期开始因人人平等的自然法理念的冲击而逐渐走向式微,19世纪初兴起的康德伦理人格主义哲学在继续坚持人格平等的基础上把罗马法所创立的法律人（人格）进一步引向抽象,其与生物人高度分离的特性为法人制度的建立以及法人和自然人以权利能力为内容的统一人格制度、自然人具有人身性质的特有人格制度创造了条件。"}
{"title":"特色农产品的O2O模式问题与对策研究——以山西省古县为例","keyword":"O2O模式;特色农产品问题;对策","abstract":"随着互联网信息技术在营销中异军突起,传统的农产品销售模式俨然已经落伍,因此,在新营销理念的冲击下一种新的农产品销售模式应运而生——O2O模式。然而,O2O模式在当下的农产品销售中的应用可以说是机遇和挑战并存,虽然不同地区拥有着各自优势突出的特色农产品,但其发展却受制于落后的营销理念以及配套的营销体系,因此这更需要我们结合实践进行分析研究,在实践中发现问题,分析问题,解决问题。文章从营销的角度出发,结合国内外O2O农产品销售模式的经验,通过对山西省古县特色农产品O2O销售模式的现状及问题分析,得出相应的销售策略建议。最终为古县农产品O2O营销模式提供参考,也可以为我国其他地区的农业产业发展提供借"}
{"title":"公立医院职能部门精细化考核体系的构建","keyword":"公立医院;职能部门;绩效考核;精细化管理","abstract":"公立医院职能部门的绩效考核是摆在医院管理者面前的一个难题,文章将海氏分析法运用到岗位分析中,运用＂目标管理＂、关键绩效考核、360&#176；考核、流程管理等方法相结合的方式,设计一套精细化的、可操作性强的职能部门绩效考核机制,以实现公立医院精益化管理的目标。"}
{"title":"我国社会福利机构的能力建设：个案、反思与政策优化——以儿童福利院为例","keyword":"福利机构;能力建设;组织变革","abstract":"为了分析社会福利机构能力建设的现状、问题与建设方向，本文选取了儿童福利院为研究对象，基于克里斯滕森一盖兹利能力建设框架的基础上，通过对北京市、天津市、南京市儿童福利院能力建设的个案进行分析，文章认为在我国社会福利机构由“补缺型”向“普惠型”转型过程中，在能力建设主动性、系统性、力度等方面都应该重新审视，在比较了其他国家和地区儿童福利机构能力建设历程与成就的基础上，从法律体系、财政来源与管理、人力资源、基础设施等方面建构了社会福利机构能力建设的政策路径。"}
{"title":"基于复杂劳动的马克思内生经济增长模型","keyword":"技术进步;复杂劳动;内生经济增长","abstract":"马克思的经济增长理论在本质上是内生的经济增长，而内生于理论逻辑中的技术进步（资本有机构成）有内涵与外延之分，在外延资本有机构成提高的条件下，使用价值与价值将会相互背离，长期中两者以相互抑制的方式相统一。内涵的技术进步主要是由于劳动复杂程度提高而带来的，表现为单位时间内新价值量的增加。源于复杂劳动的经济增长是真正意义上的内生经济增长，这种内生增长既能够在微观层面确保企业利润率与企业价值增长的相互兼容，又能够在宏观层面使得经济增长的使用价值形态与价值形态保持同向互促，经济中长期均衡增长率将随着劳动复杂程度提高而提高，这是现代经济条件下保持经济持续增长的必要条件。"}
{"title":"争议中的环境正义：问题与路径","keyword":"环境正义;生态理性;经济理性;权利与义务","abstract":"环境正义被认为是环境权利与环境义务的对称。从权利与义务视角分析不同群体、不同地区与不同国家在生态权益分配方面的不公平,具有一定合理性,但生态系统本身的整体性、有机性等也使＂权利与义务一致性＂分析视角具有一定的缺陷,如它不能摆脱经济理性思维模式,而仅仅把人与自然关系简化为物质权益关系与法律关系,忽视了自然界自身的系统性、有机性等特点。应尊重自然的系统性,摒弃机械思维方式,建立＂人类命运共同体＂的理念；重视自然的有机性,注重城乡之间的＂物质交换＂；重视自然的整体性,发挥政府主导功能,鼓励公众参与,维护好每个人的生态权益。"}
{"title":"基于VAR模型的经济增长、产业结构调整与城镇化的关系研究","keyword":"城镇化产业结构;经济增长;VAR模型","abstract":"本文基于1978--2014年的时间序列数据，采用VAR模型考察了经济增长、产业结构调整与城镇化之间的相互作用机制。结果发现，城镇化与经济增长之间存在双向格兰杰因果关系；产业结构调整与城镇化之间存在双向格兰杰因果关系；经济增长与产业结构调整存在单向格兰杰因果关系；产业结构调整变量对城镇化产生逐渐减弱的正向冲击，而对经济增长的正向冲击效应较弱。因此，在中国经济发展过程中，应当充分认识城镇化与经济增长的相互影响关系，推动产业结构的优化升级，实现城镇化水平的提高和经济的可持续发展。"}
{"title":"小学开展民俗体育活动的制约因素及实施策略","keyword":"小学;民俗体育;发展","abstract":"民俗体育活动兼具传承传统文化、培养爱国爱乡意识、促进身心健康的教育意涵,尤其适合在小学阶段开展,但从现状来看,民俗体育进小学受到各种不利因素制约。为夯实小学民俗体育教育的基础,本文提出提高校园民俗体育教育意识,拓展课程资源研发,推动学校、家庭和社会多方资源的融合、强化运行保障机制等对策建议,以期对推动小学开展民俗体育教育活动提供参考。"}
{"title":"财政“不可能三角”之可能","keyword":"财政不可能三角;政府债务;差别税率;央地关系;财税改革","abstract":"现行财政体制面临四个方面的主要挑战：促进经济增长、稳定经济波动、改善收入分配、治理环境污染。这四个方面的挑战为我国财政体制改革提出了三大政策目标：降低税负、保障财政支出水平、控制地方政府债务。然而,事实上,这三大目标难以同时达成,其构成了财政＂不可能三角＂。要应对财政＂不可能三角＂,需要对我国财政体制进行改革：稳定政府债务规模,限制政府借债行为；改革税率,调整财政收入结构；对财政支出的地区结构和部门结构进行调整,并增大中央政府的财政支出义务；改革央地关系,推动中央政府从单纯的政策制定者向落实执行者转变。通过这一系列的改革,逐步实现三大财政目标,以应对我国财政体制的新挑战。"}
{"title":"利益博弈-文化征服-身份认同：遗传资源知识产权的深层解读","keyword":"遗传资源知识产权;利益博弈;文化征服;身份认同","abstract":"伴随着文明演进，国际社会正经历着全球治理体系变革，这也反映了发达国家与发展中国家在其中的系列利益博弈。当前遗传资源已成为国际社会知识产权战略一个新制高点，而遗传资源知识产权惠益分配则是其中的核心问题。如果全球治理体系变革是一座冰山，则遗传资源知识产权及其惠益分配就是其中的冰山一隅，是整个全球治理及其体系变革的组成与反映。从深层次看，其背后实质反映的是“强弱主体的利益博弈、强弱势文化的征服一反征服、各自全球治理体系坐标定位的身份认同”的关涉全球治理体系变革的根本性问题，需要遗传资源知识产权予以积极回应。"}
{"title":"基于项目趋动的模拟审计云课堂","keyword":"项目驱动;模拟审计;翻转课堂;云平台;教学法","abstract":"慕课及翻转课堂的快速发展，对数字经济时代的审计人才培养提出了更高要求。为了培养出掌握审计理论知识、具备复杂信息环境下的信息风险判断和处理技术的高素质审计人才，文章分析了数字经济时代审计人才培养面临的新挑战，指出高校审计学专业教学可建立审计项目库、项目驱动建立审计模拟现场，利用审计云教学平台进行教学内容、教学模式和教学方法变革，以适应数字经济时代审计专业课程建设的新要求、提升审计专业人才培养能力。"}
{"title":"生产性服务业与制造业协同集聚的多点多极支撑效应分析——基于四川省21个市州的面板数据模型","keyword":"四川;产业协同聚集;多点多极支撑","abstract":"本文探讨了特定区位特征和发展阶段下西部区域产业协同集聚的特点,测度并分析了四川省产业协同集聚水平,利用面板数据固定效应模型验证了四川省产业协同聚集的多点多极支撑效应。研究发现：产业协同聚集对四川省整体经济发展有显著促进效应,但对省内各区域促进效应差别较大,成都经济区最为显著,攀西经济区最不显著,而且,四川省产业协同集聚可能存在倒“U”型的经济效应。在此基础上,提出四川省在推进“工业强省战略”过程中要更加重视发挥生产性服务业与制造业协同集聚的支撑效应,根据产业协同聚集效应的区域差异制定不同的产业政策,并且生产性服务业集聚要以城市为导向。"}
{"title":"基于双因子模型的测验总分和维度分的合成方法","keyword":"双因子模型;多维IRT;总分;维度分","abstract":"双因子模型可以同时包含一个全局因子和多个局部因子,在描述多维测验结构时有其独特优势,近些年应用越来越广泛。文章基于双因子模型,提出了4种合成总分和维度分的方法,分别是：原始分法,加和法,全局题目加权加和法和局部题目加权加和法,并采用模拟的方法,在样本量、测验长度、维度间相关变化的条件下考察了这些方法与传统多维IRT方法的表现。最后,通过实证研究对结果进行了验证。结果显示：（1）全局加权加和法和局部加权加和法,尤其是局部加权加和法合成的总分和维度分与真值最接近、信度最高。（2）在维度间相关较高,测验长度较长的条件下,局部加权加和法的结果较好,部分条件下甚至优于多维IRT法。（3）仅有局部加权加和"}
{"title":"银行内保外贷套利监管对策","keyword":"监管对策;套利;银行;市场主体;投融资;利得;跨境","abstract":"历经三年发展，内保外贷政策红利得到充分释放，促进了跨境投融资的迅速发展，结构日益优化；但也存在部分市场主体利用银行内保外贷套利等问题，需要加以关注并进一步完善监管。"}
{"title":"林业经济学科建设的思考","keyword":"林业经济;学科建设;科学研究","abstract":"学科建设是同科学研究相联系的。狭义的科学研究是指在现有学科体系里寻求知识增量、纠正知识偏差、进行知识更新和完善知识体系的活动。广义的科学研究除狭义的科学研究外,还包括应用现有学科知识解释现实中的现象、解决现实中的问题的活动。所谓学科建设就是把狭义的科学研究中获得的新成果充实到学科体系中的活动。学科建设的任务是使学科体系更加完备、学科知识更加精准,使其能解释更多的经济现象和解决更多的经济问题,使他人能更容易地掌握和应用学科知识体系。开展学科建设,首先要制定学科建设规划,其次要组织好学科建设团队,第三要构建学科建设激励机制。中国的做法有很大的不同。比较和分析这些不同,可以获得各种各样的证据,发现各"}
{"title":"建筑企业项目群成功标准的系统思考","keyword":"建筑企业;项目群;成功标准","abstract":"为确保实现建筑企业战略，必须加强项目群成功的前景和最小化失败的可能性。参照国内外学者关于一般工程项目成功标准实质性、突破性的研究成果，在考虑建筑企业项目群特征和建筑企业项目群成功标准制订视角的基础上，站在企业组织战略高度，探讨了项目群组织战略维度、项目群管理绩效维度、项目群其它利益相关者维度和项目群和谐维度等四大维度成功标准；并提出建筑企业项目群成功评价时间框架。关于建筑企业项目群成功标准的界定可以有效指导项目群绩效评价，促进项目群成功。"}
{"title":"井冈山走进崇高教育基地正式揭牌成立","keyword":"教育基地;井冈山;国防科学技术;江西省;创新中心;思想政治;文化工作;军工企业","abstract":"6月2-4日，由北京走进崇高研究院、江西省国防科学技术办公室、江西省文化厅联合发起，共青团南昌市委、江西省大学生思想政治协同创新中心、江西省军工企业文化工作联合会主办。江西文化会展中心、"}
{"title":"麦肯锡经验：成就全球顶级公司的11条经营法则","keyword":"麦肯;顶级公司;管理咨询公司;管理精髓;麦克唐纳","abstract":"中信出版社2017年6月版自成立以来,麦肯锡缔造了一个又一个神话,而麦肯锡成就全球顶级公司的内在逻辑却从未被深入地挖掘与探究。达夫&#183；麦克唐纳历时多年,深入这家全球级神秘、低调的管理咨询公司,获得第一手资料,首次公开麦肯锡近百年不曾披露的管理精髓与经营秘诀,将麦肯锡与《财富》500强企业的成功要诀淬炼成11条经营法则,帮助读者更直观地理解和掌握经营的本质。"}
{"title":"试析严复“浅”“显”“明”“顺”翻译观——以《原富》译本为例","keyword":"严复;原富;“浅”;“显”;“明”;“顺”","abstract":"以《原富》译本为例,探究“信”“达”“雅”之外的严复翻译思想——“浅”“显”“明”“顺”,这四种翻译观在译文中各自发挥作用,影响译文的走向与风格。“浅”决定译书选材,更强调译文的具象化；“显”与“明”突出译者在译文中的作用；“顺”要求译者在翻译时考虑目标读者的接受方式。"}
{"title":"任职教育剪影","keyword":""}
{"title":"中道与诗法——中国诗学的审美感悟之五","keyword":"中道(中观);诗法;无分别;肇论;幻象","abstract":"中道（中观）是大乘佛学中最基本的重要观念,唐代诗僧皎然作为中国诗学史上重要的诗论家,在其《诗式》和《诗议》中颇为明确地以＂中道＂方法来建构其诗论系统,昭示了在中国诗学中借鉴佛学＂中道＂观念而呈现的一些诗学理论内涵。其他尚有很多诗人或诗论家的诗歌风貌和诗论具有＂中道＂色彩。＂中道＂观念主要的不是直接进入诗学的表层,而是作为一种内在的方法论,呈现为具有丰富理论蕴含的诗学命题。＂中道＂观念对于中国诗学异于西方诗学的特质,起到了非常重要的作用。如：使诗人作为审美主体把握对象的方式,由个别的、局部的变为整体性的把握和领悟；般若中观对中国诗学的渗透,使意象和意境有着明显的幻象特征；中道的＂不A不B＂或＂非"}
{"title":"“北西厢”在南戏调腔中的音乐样貌及美学阐释","keyword":"北西厢;南戏;调腔;民间审美","abstract":"调腔是现今全国唯一可以上演杂剧＂北西厢＂的剧种。作为民间戏曲艺术的一支,下层群众＂通俗易懂、喜爱热闹＂的审美准则,以及传统文化＂以简寓繁＂的审美内涵都体现在了调腔＂北西厢＂的音乐样貌中,使其得以一枝独秀延续至今。"}
{"title":"地形、身体-性、文本——短篇小说集《凤眼》的空间解读","keyword":"《凤眼》;空间;离散;轮回","abstract":"梁志英是华裔美国文学新生代作家，其短篇小说集《凤眼》自出版以来在美颇受好评，但中国大陆对其研究相对较少，目前的研究也多从酷儿理论入手。本人发现在叙事进程中，《凤眼》中的时间得到了淡化处理，而其空间概念得到强化。本文以空间叙事理论为出发点对《凤眼》进行解读，并结合其短篇小说的特性进行分析，分别从地形空间、身体-性空间和文本空间三方面展开，尝试为《凤眼》以及新生华裔作家作品的解读提供新的空间。"}
{"title":"纪念黄翔鹏诞辰90周年暨逝世20周年学术研讨会","keyword":"学术研讨会;黄翔鹏;中国艺术研究院音乐研究所;诞辰;纪念;武汉音乐学院;逝世;西安音乐学院","abstract":"2017年5月6日至7日,纪念黄翔鹏先生诞辰90周年暨世20周年学术研讨会在我院举行。我院副院长韩兰魁、中国艺术研究院音乐研究所所长项阳、武汉音乐学院副院长李幼平及黄翔鹏先生的女儿黄天来女士等出席开幕式。此次研讨会由西安音乐学院、中国艺术研究院音乐研究所、武汉音乐学院、福建师大音乐学院联合主办,西北民族音乐研究中心承办,湖北省博物馆、中国博物馆协会乐器专业委员会协办。"}
{"title":"从康、乾南巡看“满族汉化”问题之争","keyword":"康乾南巡;新清史;汉化;满汉一体","abstract":"历史学界对于清史研究形成两种研究范式：新清史学派强调满族的民族特性即＂满语骑射＂,清史研究传统观点则认为＂汉化＂政策是清朝之所以能够成功统治中国近三百年的关键。以康乾南巡为例,通过对南巡期间政务的具体分析,冀能对清朝是否＂汉化＂的讨论有所助益。康、乾二帝虽然对维护满洲特性非常重视,但在政治上对帝王情怀进行传承与抒发,经济上对重农亲民思想一以贯之,文化上树立重视汉文化的明君形象,南巡过程实即是满族与汉族、宫廷与民间、北方与江南之间文化融合的过程。"}
{"title":"十月革命道路对中国社会主义的影响","keyword":"十月革命道路;马克思主义;中国社会主义;中国现代化","abstract":"1917年11月的俄国十月革命,为人类社会历史进程提供了一种新的可能,也深刻地影响着中国。十月革命的道路,不仅改变了世界历史的面貌,也成为中国社会主义革命的榜样,为中国的现代化建设提供了一条切实可行的道路,并对中国社会主义建设事业的顺利展开具有借鉴意义。百年来,中国继承十月革命精神,在继承中不断发展创新,走出了一条具有中国特色的社会主义道路。事实证明,中国革命和中国社会主义建设的辉煌成就,既是历史对走十月革命道路的回报,也是对十月革命道路的确证,证明十月革命道路是符合人类社会发展普遍规律的,是经得起历史检验的,是不容置疑和否定的。"}
{"title":"地方政府债务纳入中期财政规划管理的效应研究-基于美国州政府的实证检验","keyword":"地方政府债务;中期财政规划;传导机制","abstract":"2016年起，中国对纳入中央部门预算的一般公共预算和政府性基金预算实行中期财政规划管理。中期财政规划管理是否可以加强地方政府债务管理，防范财政风险，成为理论和实践需要验证解决的问题。本文首先分析中期财政规划管理与地方政府债务的传导机制，并整理出美国50个州政府1965-2014年的债务和财政收支数据，以负债率和财政支出波动率作为财政绩效指标建立面板回归模型进行实证检验。研究结论表明：（111中期财政规划的实施及其阶段提升对财政支出波动率和负债率具有显著的负向影响；（2）随着中期财政规划实施阶段的提升，中期财政规划降低支出波动率。控制地方政府债务规模的总体效应增强。"}
{"title":"从公众参与看公共危机事件应对中的政府信任关系构建","keyword":"公共危机;公众参与;政府信任","abstract":"政府信任关系在公共危机事件情境下会面临更为复杂和艰巨的挑战。现代政治的根本理念和模式要求治理主体参与的广泛化,即政府不应该成为政治治理的唯一主体,这一要求同样适用于非常态治理状态下的公共危机事件管理。通过加强系统的机制建设有效推进公共危机管理中公众参与的能力与水平,不仅有助于公共危机事件的高效应对,也将有助于在政府和公众之间构建良性的信任关系。"}
{"title":"福利或平衡——论涉外产品责任的法律适用","keyword":"硬性连结点;弹性连结点;意思自治原则;最密切联系原则;阶梯式立法模式","abstract":"传统＂侵权行为适用侵权行为地法＂原则不足以满足产品生产国际化的需要。我国涉外产品责任法律适用法既要承担起保护弱势被侵权人利益的责任,又要考虑在技术发展水平不高的中国,生产者、销售者作为侵权人的法律风险。因此《法律适用法》在修订时应借鉴其他国家先进的立法技术,采用阶梯式立法模式。增加弹性连结点,在赋予被侵权人意思自治选法权利的同时,给予相应的选法范围的限制,同时对最密切联系原则明确相应的判断标准。最终实现涉外产品责任法律适用法形式正义和实质正义的有机结合,在公平与福利间实现平衡。"}
{"title":"室内小哑铃操","keyword":"室内;小哑铃操;上肢力量","abstract":"本套操是一种手持轻器械，以发展上肢力量为主，可在室内相应狭小空间完成的健身操。其动作构成简单、易学，实用性强。每天坚持练一练可以增强肌肉力量、关节的灵活性等。本套操由八个组合构成。音乐速度缓慢，节奏感强。要求动作标准，部位准确，发力迅速。在练习中注意呼吸节奏与动作的协调配合，保证运动状态下，氧气供应充足，提高动作质量。音乐：青春修炼手册。"}
{"title":"融会德法兼修理念的价值及路向——“思想道德修养与法律基础”课教学思考","keyword":"基础课;德法兼修;价值;路向","abstract":"德法兼修作为人才培养的重要目标，不仅是习近平总书记对政法大学师生的嘱托。也是对全国大学生成才目标的具体要求。作为“德法”联系最为密切的“思想道德修养与法律基础”课，自觉融会德法兼修理念是贯彻总书记讲话精神的重要渠道，在助力大学生社会化的顺遂、推进全面依法治国、培育良好道德风尚等方面凸显“基础”课独特的价值意蕴。“基础”课教师应在深刻省思和领会德法兼修理念的价值意蕴基础上，从提高自觉意识、深入研读教材、典型案例教学等方面探明在教学中融会德法兼修理念的有效路向。"}
{"title":"广义嵌套空间模型变量选择研究——基于广义空间信息准则","keyword":"空间计量;变量选择;大样本性质;地理区位","abstract":"本文提出了广义空间信息准则，以解决广义嵌套空间模型的变量选择问题。依据大样本性质的不同，将该准则分为两类：空间AIC类准则和空间BIC类准则。研究发现，空间AIC类准则能有效解决空间模型中变量的错选和漏选问题，但存在多选变量的倾向；而空间BIC类准则能同时解决空间模型中变量的错选、漏选和多选问题，而且在特殊条件下能更有效解决错选和漏选问题，但往往需要更大的样本容量。Monte Carlo模拟结果印证了上述相关结论。最后，本文以城市对外资银行的吸引力为例，在给定测度指标的基础上，验证其空间相关性，并利用本文提出的方法对其影响因素进行变量选择。"}
{"title":"增强高校反腐倡廉实效性的制度文化路径研究","keyword":"高校;反腐倡廉;制度文化","abstract":"从制度文化的视角来看,高校反腐倡廉建设不仅要着眼制度文本的制定、颁布和执行,还需认真研究制度文本所承载的精神、价值、科学性等文化因素,通过文化的共识功能使高校师生自觉认同制度的权威性；同时,将反腐倡廉工作所倡导的价值理念通过制度的实施运用于实践,通过文化外化于行的实践功能增强制度的执行力,最终推动形成以文化涵养制度,以制度承载文化的良性转化机制,提升高校反腐倡廉实效。"}
{"title":"第四届科学数据大会在昆明举行","keyword":"科学数据;昆明市;中国科学院;昆明植物研究所;网络信息中心;科技数据;科技基础;科研院所","abstract":"8月2日,由国际科技数据委员会（CODATA）中国全国委员会主办,国家科技基础条件平台中心、中国科学院办公厅共同主办,中国科学院昆明植物研究所和中国科学院计算机网络信息中心共同承办的第四届科学数据大会在云南省昆明市举行。来自全国各科研院所、高校、企业等100多家单位的400多位专家学者参加会议。中国科学院副院长张亚平在大会上指出,在科学研究领域,继观测实验、理论分析、"}
{"title":"美国公立研究型大学的科研经费管理——以加州大学洛杉矶分校（UCLA）为例","keyword":"美国公立研究型大学;科研经费管理;加州大学洛杉矶分校","abstract":"科研经费管理是高校财务管理中的重要环节,是加强高校内部控制制度建设的重要组成部分。如何合理使用和监管科研经费是政府部门、高校管理层甚至普通科研工作者都关心的问题。本研究将以美国著名的公立研究型大学——加州大学洛杉矶分校的科研经费管理为个案,探讨美国公立高校科研经费的核心理念、管理体系、政策文件及监督机制等方面的情况,以期对我国高校的科研经费管理的建设与改进提供有益的借鉴。"}
{"title":"高校图书馆红楼梦版本收藏述略","keyword":"高校图书馆;红楼梦;版本;收藏","abstract":"《红楼梦》作为四大名著的经典作品之一,许多年来研究其作品精髓的人数不胜数。根据在高校图书馆工作的经验,对各种馆藏版本的《红楼梦》尝试着进行研究,并对阅读各版本《红楼梦》后谈出自己的理解和感受,对高校图书馆收藏各版本《红楼梦》提出建议。"}
{"title":"大学：关键的社会行动者——访欧洲大学协会秘书长莱斯利·威尔逊","keyword":"欧洲大学协会;教育项目;教育技术;合作;创新","abstract":"在一个关联日益密切的世界中,思想和信息跨越国家与地区的边界,更加自由地流通；数字创新和新技术的发展对人们的生活产生了重要的影响。与此同时,欧洲的高等教育和研究也正面临前所未有的挑战,更多的学生和研究人员需要参与到全球化的竞争之中。为了提高教育系统的效率,越来越多的组织和研究人员认识到国际化和国际合作的重要性,并且开始重新关注学习和教学质量的提升。欧洲大学协会（European University Association,EUA）在博洛尼亚进程中扮演着重要角色,对欧洲高等教育、研究、创新政策具有重要影响力。莱斯利&#183；威尔逊（Lesley Wilson）在2001年欧洲大学协会建立之初就"}
{"title":"以“输出驱动假设”为指导的基于微信平台的研究生公共英语翻转课堂教学模式研究与实践","keyword":"研究生公共英语;翻转课堂;输出驱动假设;微信;课堂教学","abstract":"以＂输出驱动假设＂理论为指导的研究生公共英语翻转课堂教学模式借助微信的教育功能实现翻转；翻转课堂的核心在于翻转之后的课堂教学。无论基于何种手段翻转,课堂教学能否顺利有效开展决定了翻转课堂教学模式成功与否。翻转后的课堂教学由＂答疑解惑＂、课堂活动、课堂互动及课堂评价四个部分组成；＂语言技能训练＂＂文化知识掌握＂及＂实际问题解决＂三类课堂活动的开展最终实现知识的深度内化。"}
{"title":"经济型酒店应用自媒体营销现状及对策分析","keyword":"自媒体营销;经济型酒店;微博;微信;手机APP","abstract":"以锦江之星、7天、如家、汉庭、速8等五大经济型酒店品牌为研究对象,通过文献资料法、数据分析法、对比分析法等方法,首先梳理了当前经济型酒店运用自媒体营销的价值,随后分析了经济型酒店应用自媒体营销所存在的问题,最后提出了如下建议：一是打造专业的自媒体营销团队；二是让＂网络实名制＂入法；三是实施自媒体精准营销策略。"}
{"title":"推进舰船机电设备可靠性管理工作的思考","keyword":"舰船;机电设备;可靠性;管理","abstract":"为了有效推进舰船机电设备可靠性管理工作，分析了其当前存在的问题，并从试验标准规范、设计分析工作、指标考核试验及信息采集利用四个方面，提出了加强舰船机电设备可靠性管理工作的对策和建议。"}
{"title":"OSCE在五年制高职基础护理实训教学中的应用","keyword":"OSCE;基础护理;实训教学","abstract":"实训教学是提高护理专业学生临床综合实践能力的重要途径。文章探讨了OSCE在五年制高职基础护理实训教学过程中的应用情况及其取得的效果,为高职基础护理实训教学改革提供一定参考。"}
{"title":"热电偶综合实验改革与实践","keyword":"热电偶制作;热电偶标定;数据采集;综合实验","abstract":"培养和提高大学生实践动手能力、创新能力是实验教学的重要目标,是现代高等教育教学发展的客观要求,也是＂卓越工程师教育培养计划＂的内在要求。针对上海理工大学＂动力工程测控技术实验＂的教学目标,探索将热电偶标定实验设计为集热电偶制作、标定、自动化采集为一体的热电偶综合实验。实践表明,热电偶综合实验的改革与实践对提高教学质量,加强学生对综合知识的理解与运用,锻炼学生分析问题解决问题能力方面具有明显的效果。"}
{"title":"当代中国慈善伦理规范体系建构研究","keyword":"慈善;伦理;规范体系;中国","abstract":"当代中国慈善事业的健康发展,需要建构中国特色慈善伦理规范体系。慈善伦理规范体系对慈善活动的调节有着特殊意义,它引领多元慈善伦理动机,回应多方面慈善伦理挑战,支撑慈善法律规范体系。当代中国慈善伦理规范体系的建构包含两大层面,仁爱是其基本原则,自愿、诚信、平等、尊重是其主要规范。推动慈善伦理规范体系的躬行践履,需弘扬中华传统慈善美德,加强对青少年的慈善意识教育,倡导＂勿以善小而不为＂的伦理精神。"}
{"title":"高强度大梁钢的研制与轻量化应用","keyword":"大梁钢;高强度;轻量化;汽车用钢","abstract":"以低碳-锰钢为基础复合添加铌钛微合金化元素,成功开发出700MPa级贝氏体组织的高强度大梁钢。试验钢钢质纯净、晶粒细小、力学性能均匀,低温冲击性能和疲劳性能优良,成功应用于重型商用车大梁制造。"}
{"title":"夜月 弦乐四重奏--根据东北民歌《摇篮曲》改编","keyword":""}
{"title":"德国职业教育教学经验对地方应用型高校教学改革的启示","keyword":"德国职业教育;地方应用型高校;教学改革;人才培养","abstract":"为了适应当前社会经济发展模式的结构性调整,地方应用型高校的人才培养模式必须进行相应的改变,教学改革势在必行.通过借鉴德国职业教育的教学原则、教学方法等,提出教师思想改变是根本、教学内容改变是实质、教学方法改变是途径、创新能力培养是目的的结论,以期推进地方应用型高校教学改革创新,实现应用型、技术技能型人才培养的既定目标."}
{"title":"交通运输部印发《关于推进大连海事大学建设世界一流海事大学的实施意见》","keyword":"大连海事大学;世界一流大学;大学建设;交通运输;运输部;印发;《实施意见》;高等教育深化","abstract":"交通运输部印发《关于推进大连海事大学建设世界一流海事大学的实施意见》（以下简称《实施意见》）,从总体要求、主要任务和组织实施3个方面,贯彻落实党中央、国务院建设“世界一流大学和世界一流学科”的战略部署,把握交通运输和高等教育深化改革的最新要求,进一步提高我国海事教育和海事科技发展水平.根据《实施意见》,到2020年,大连海事大学将进入世界一流海事大学行列,2至3个具有海事特色的优先发展学科进入国内一流前列,若干学科方向进入世界一流行列,在服务国家战略和行业发展方面发挥重要作用."}
{"title":"基于创新创业能力培养的计算机应用专业多维实践教学体系的改革与实践","keyword":"多维实践教学体系;创新创业;教学团队;四阶递进","abstract":"计算机应用专业的实践教学体系是学生创新能力和实践能力培养的关键.秉承“以学生为中心”, 我们在实践教学中强化技能培养, 构建了基本技能训练、 专业技能训练、 综合技能训练和顶岗实习的“ 四阶递进式” 专业多维实践教学体系, 以切实提高学生的动手能力, 为学生实习就业打下坚实的基础."}
{"title":"儒学发展历史简述","keyword":"六经;儒学;先秦诸子;魏晋隋唐儒学;宋明理学","abstract":"本文以通俗的方式,分六经概述、儒学与先秦诸子的融会、两汉与魏晋隋唐儒学、宋明理学四个部分简要介绍了儒学发展的历史,特别注意提揭各个时期儒学的特点,及各历史时期前后思想承接脉络。对儒学与经学、文学、史学的关系,儒学对各时代政治哲学、伦理思想、社会思潮的影响,儒学在中国文化核心价值的树立上所起的作用,儒学与佛家、道家的互相吸收、互相影响的关节点,也作了说明。"}
{"title":"对建立利益联结机制推进农业产业化发展的思考","keyword":"利益联结机制;农业产业化;建议","abstract":"农业产业化延长了农业优势产业链,有利于加快城乡一体化的进程,提高农业科技水平和农业职工的收入水平,促进龙头企业快速发展,但在产业化发展过程中,也存在一些问题,需要加以改进和调整.本文就在农业产业化经营中如何建立利益联结机制提出几点建议."}
{"title":"【书海藏珍】","keyword":"大人物","abstract":"心小了,所有的事就大了；心大了,所有的事就小了.看淡世事沧桑,内心安然无恙.——滕征辉《国民大人物》"}
{"title":"深化改革下基层国企的大学生导师机制研究","keyword":"共同成长;教学;结对","abstract":"在全面深化改革背景下，县、乡分公司作为大型国企直接产生经济效益的基层营销单元，其人力资源的配置到位和人员“活力、能力、执行力”的有效提升是国企深化转型改革的重点，亦是改革成功的关键。本文在分析基层国企大学生基本情况及“师徒”特点之基础上，以“结对共同成长”模式为核心，从如何通过师徒配对、教学计划、教学实施、教学考核、教学激励等方面采取相应措施以激发基层国企活力、提升能力、提高执行力的角度提出相应建议。"}
{"title":"未来十年城镇化发展对人力资源和社会保障事业的影响与对策浅议","keyword":"城镇化发展;人力资源;社会保障","abstract":"城镇化发展对人力资源和社会保障事业都会产生深远的影响，在就业问题上最为明显，尤其是青年人群就业问题。在社会保障上面，需要加快社保事业全覆盖的进程，让城乡居民都能享受到同等的福利待遇。"}
{"title":"中小企业基于有效沟通的员工关系管理","keyword":"中小企业;员工关系;有效沟通","abstract":"人才是企业核心竞争力，而就中小企业而言，如何通过员工关系管理，让员工留得住、干得好，则是重中之重。本文针对中小企业员工关系管理中普遍存在的缺乏共同愿景、企业激励机制不完善、员工工作压力大等问题，从有效沟通角l度提出相应对策，以实现改善员工关系、创造和谐高效工作氛围的目的。"}
{"title":"历史文化名城旅游产业融合机理研究","keyword":""}
{"title":"深化创新创业教育：地方高校的责任与使命","keyword":"创新创业教育;理念;路径","abstract":"深化创新创业教育作为当前我国高等教育改革的一个突破1：7，是地方高校深化综合改革的重要内容，地方高校需要进行创新创业教育的“三大”转变，包括理念转变：体现高等教育发展的阶段性特征；路径转变：体现多元化特征；制度转变：体现规划性与保障性。建设创新创业教育的文化环境、课程体系以及评估与监督管理机制，以确保创新创业教育得到深入的发展。"}
{"title":"概念功能视角下汉英体育新闻主观性探析","keyword":"体育新闻语篇;主观性;概念功能;批评话语分析","abstract":"新闻是生活中的重要信息来源。不少学者对新闻语篇中的主观性进行了系统研究,但对体育新闻语篇中是否存在主观性的研究并不多见。本文以韩礼德三大元功能理论中概念功能理论为依据,采用质的研究与定量分析相结合的方法,从汉英对比角度对《人民日报》和《纽约时报》中的体育新闻报道进行比较研究,试图发现体育新闻报道是否存在主观性。研究表明,主观性同样存在于中英体育新闻语篇中,体育新闻记者通过对新闻话语结构的调控表达自己的观点,继而影响读者对语篇的理解。"}
{"title":"“罗尔事件”与自媒体舆论价值观","keyword":"“罗尔事件”;自媒体;舆论价值观;网络技术;受众","abstract":"＂罗尔事件＂所展现的价值态度和价值立场,体现了自媒体舆论价值观具有从众性、情感性、自我实现性和发泄性等特点。碎片化的信息引人误读、媒体不负责任的渲染和网络监管不到位是自媒体舆论价值观产生的主要原因。构建自媒体正向舆论价值观,要求媒体承担营造良好道德氛围的社会责任,网络领军人物发挥高尚道德的引领作用,受众提高辨识能力,政府加强网络立法监管制度建设。"}
{"title":"从人力资源角度分析成人高等教育与地方经济发展的关系","keyword":"地方经济发展;人力资源;成人高等教育;协同关系","abstract":"在产业结构调整、转变经济发展方式的大背景下,地方经济如何在一定量生产要素相对固定的条件下发挥人力资源、科学技术进步、科教文化等因素的作用,促进地方经济发展,已经成为地方政府关注的重点。成人高等教育作为教育的一部分,在人才培养、推动技术进步等方面拥有独特的优势。基于此,从提升人力资源的角度,研究成人高等教育与地方经济发展的关系。"}
{"title":"联合投送系统复杂性探析","keyword":"联合投送;投送系统;复杂性","abstract":"为联合投送方案决策生成和组织筹划提供科学的理论支撑,提高新体制下联合投送组织指挥水平,结合复杂系统理论,系统分析联合投送系统复杂性的表现形式及产生机制,提出研究过程中应重点把握实践导向、应用效果及职能定位等3个问题。"}
{"title":"产出导向法指导下地方应用型本科院校通用英语教学模式探索","keyword":"通用英语教学模式;产出导向法;内容驱动;多维促成;多元评价","abstract":"大学英语教学包括通用英语、专门用途英语和跨文化交际三个部分,其中通用英语是非英语专业大学生的通识必修课。地方应用型本科院校的大学英语教学要注重英语基础知识传授,更要注重其在真实语境中的实际运用,尤其要注意其与学生未来发展和地方社会经济发展的联系。在＂产出导向法＂理念指导下探索通用英语教学新模式,即以有实际意义的语言产出为驱动,恰当利用实体教室、网络课堂和课外实践基地等进行英语教学与多维激活,并灵活采用多种评价方式进行教学考核,从而促进学生英语应用能力以及思辨、创新和社会适应等能力的培养与提高。"}
{"title":"在语用实践中提升阅读实效","keyword":"体验情感;培养语感;训练思维;迁移运用;课外延伸","abstract":"语文课程是一门学习语言文字运用的综合性、实践性课程。学习语言文字运用,是语文课程最本质的属性。在语文新课标的指引下,携手课堂、凸显文本、落实语用,语文阅读教学让语言训练和情感体验并驾齐驱,提高阅读教学有效性。"}
{"title":"向晋卫：《试论传统社会“史”的宗教性功能》","keyword":"传统;宗教性;“史”;功能;社会;春秋战国;天人之际;宗教色彩","abstract":"（《人文杂志》2017年第7期）春秋以前，“究天人之际”是“史官”的主要职能之一，其宗教色彩十分浓厚。经过春秋战国的文化转型，鬼神术数之学逐渐被边缘化，“通古今之变”成为传统史家探究“天道”的主要途径，"}
{"title":"基于管理会计转型背景下的高职会计专业课程体系构建","keyword":"管理会计转型;高职会计专业;课程体系","abstract":"一流的学校靠一流的专业,一流的专业靠一流的课程。课程体系的构建对人才培养的成功与否尤为关键。在目前管理会计转型背景下,高职院校会计专业也要考虑重构科学合理的课程体系。课程体系的构建首先要准确定位人才培养目标,在此基础上结合岗位需求及政府引导构建能够保证人才培养目标得以实现的专业课程体系。"}
{"title":"基于熵值法的城市圈城镇化水平的比较——以皖江城市带与太原城市圈为例","keyword":"城镇化水平;熵值法;皖江城市带;太原城市圈","abstract":"为推进城镇化发展,发挥城市圈在区域经济发展中的核心作用,立足城镇化的内涵,从人口城镇化、土地城镇化、经济城镇化和社会城镇化四个维度选取12个子指标构建城镇化水平评价指标体系,以皖江城市带和太原城市圈为例,运用熵值法对城镇化水平进行比较分析。同时也验证了该指标体系的适用性和有效性。结果表明：两大城市群城镇化综合指数整体水平较低,分项指数各市间区域差距显著,其中社会城镇化指数在四项中最高,人口城镇化指数则相对较低。最后,提出通过实施“规划先导”战略,突破“行政区划”束缚和建构“现代产业”体系等建议来促进两大城市圈城镇化发展的建议。"}
{"title":"中国思想的复杂本质","keyword":"中国思想史;本质性;中国历史;整体感;本体论;批判","abstract":"一思想史的本体论与整体感一定意义上,中国思想史似乎被赋予了一种对中国历史进行总体批判的学术使命。这使它在深刻之余,难免显得有些简单。但问题不在于把批判弄得多么复杂,而在于通过本质性的批判和阐释来揭示中国思想史的复杂本质。思想史的本质是指,历史上各种思想之间的内在联系。"}
{"title":"以人学理论视域论恩格斯职业教育思想","keyword":"恩格斯职业教育思想;人学理论;职业教育;当代启示","abstract":"恩格斯职业教育思想是在恩格斯批判资本主义社会丑恶现象和各种非马克思主义思潮的基础上,积极参加和领导工人运动的历史进程中逐步形成、发展和成熟的,也是在伴随恩格斯对人类社会发展规律的深入研究过程中逐步形成、发展和成熟的。恩格斯职业教育思想以历史唯物主义为精髓,围绕人的自由全面发展这个主题,比较系统地回答了职业教育发展的立场、作用、人本观、人才观、素质观、根本途径、内容和对象等一系列基本问题,揭示了职业教育的一般规律和基本原则。恩格斯职业教育思想不仅为社会主义国家坚持和发展,而且也渗入西方资本主义职业教育观念,并影响后来西方国家特别是德国职业教育制度的发展。本文在人学理论视野下,以纵向梳理、横向建构"}
{"title":"我院首期“青年教师马克思主义者培养工程”培训班顺利举行","keyword":"马克思主义者;青年教师;培养工程;培训班;中国特色社会主义道路;马克思主义中国化;理想信念教育;文化自信","abstract":"为培养造就一批用马克思主义中国化最新成果武装的青年教师马克思主义者,学院于2017年5月12日启动了首期＂青年教师马克思主义者培养工程＂培训班。首期学员有学院思政教师、辅导员、党务工作人员等。学习课程包括理想信念、社会实践、前沿知识、国情省情四个模块,以实践课程为主,目的是通过理想信念教育和参观实践使青年教师更加了解国情、省情,坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,在为实现中华民族伟大复兴的中国梦道路上传递正能量，树立好榜样，为实现中华民族伟大复兴增添强大的青春力量。"}
{"title":"“点、线、面”三位一体全方位考察干部","keyword":"干部考察机制;三位一体;政府中心工作;干部选拔任用;识人用人;决策部署;突发事件;公信度","abstract":"黑河市爱辉区为提高识人用人的准确性和公信度，拓展考察的纵深度和覆盖面，探索建立有效的“点、线、面”三位一体金方位干部考察机制。一是在“点”上做好跟踪考察。考察干部在承担或参与政府中心工作、落实重大决策部署以及完成重大任务、处理突发事件等过程中的表现情况，将结果作为干部选拔任用的重要依据和参考。"}
{"title":"2017欧亚经济论坛教育分会暨第二届“一带一路”产教融合与企业国际化发展论坛举办","keyword":"欧亚经济论坛;企业国际化;发展论坛;教育部;西安欧亚学院;市人大常委会;发展中心;学校规划","abstract":"2017年9月21日下午,欧亚经济论坛教育分会暨第二届＂一带一路＂产教融合与企业国际化发展论坛在西安欧亚学院开幕。教育部学校规划建设发展中心主任陈锋、陕西省委高教工委书记董小龙、陕西省教育厅副厅长刘建林、西安市人大常委会副主任韩宝生等人出席会议。西安欧亚学院院长胡建波主持开幕式。来自160多所高校、9个科研院所、95家企业、14个政府机关与社会团体、8家国外机构近500人参加开幕式。"}
{"title":"生命慧光与精神亮色——评陈茂慧散文诗《慧光》","keyword":"陈茂慧;《慧光》;极光;天光;时光","abstract":"从＂智慧之爱＂到＂智慧之诗＂,是诗人陈茂慧追询自在、此在与亲在主客体关系的精神向度。她的散文诗集《慧光》,以虔诚、敬畏、深挚而悠远的诗性建构,丰富美学肌理,书写世相人心,浸润仁爱之韵,闪烁灵动之辞,于极光、天光、时光之中折射出生命的＂慧光＂与精神的亮色,于心灵的＂减压＂与精神的＂加持＂中通达智慧的境阈,于万物之灵中附着泛神之魂,进而化身思想的存在、人性的关怀、文化的价值和一个丰富的＂意义世界＂。"}
{"title":"甘肃省房地产市场分析与发展对策","keyword":"甘肃省;房地产市场;发展对策","abstract":"文章在阐述甘肃省房地产市场和房地产金融运行情况的基础上,分析了甘肃省房地产市场存在房地产快速发展与土地供应的失衡、房地产价格增长与居民有效需求形成矛盾等问题,提出了加快市州县城镇化建设的步伐、完善土地供应机制、强化住房保障、加强金融审慎监管等政策建议。"}
{"title":"大棚芹菜栽培技术","keyword":"大棚芹菜;栽培;技术;大棚设施;经济效益;播种育苗;供应市场;速生性","abstract":"芹菜栽培技术利用大棚设施进行芹菜栽培,经济效益非常可观受当地农民朋友的欢迎。因芹菜是速生性叶菜,大棚设施进行芹菜栽培,在7月底8月初播种育苗,9月下旬至10月上旬定植,元旦春节前后供应市场,种植芹菜质地细嫩、"}
{"title":"猪呼吸道疾病预防控制中措施","keyword":"上呼吸道疾病;养猪生产;疾病预防;控制;临床诊治;经济损失;不确定性;身体因素","abstract":"近年来,我国的养猪生产朝着集约化和可持续的方向发展,越来越高的发病率和死亡率给养猪生产造成较大的经济损失,由于该类疾病的存在症状较为相似,兽医的临床诊治不易发现猪患上呼吸道疾病,外部的环境因素和内部的身体因素均存在不确定性,临床诊治实践与方法是十分必要的。"}
{"title":"简述营林措施在森林防火工作中的主要应用","keyword":"森林防火工作;营林措施;应用;森林火灾;森林经营;客观因素;工作时;利用","abstract":"在实际进行森林经营的过程中利用不同的技术措施对森林火灾进行控制就是指利用营林措施进行森林防火工作,森林火灾可在这一过程中实现有效的控制。在实际进行营林工作时会受到各种客观因素的影响,其中主要包括法律、行政以及经济等。为在真正意义上促使营林措施实现在森林防火中的有效应用,"}
{"title":"市县短讯","keyword":"《营业执照》;农民专业合作社;出入境检验检疫;个体工商户;市场主体;税务登记证;制度改革;科技发展","abstract":"来宾：近日，来宾市举行“多证合一、一熙一码”登记制度改革启动仪式，一家能源科技发展有限公司的董事长程玉英获颁该市首张“35证合一、一照一码”营业执照，据了解，9月1日起，该市在企业和农民专业合作社全面实施“六证合一、一照一码”和个体工商户工商营业执照、税务登记证“两证整合”的基础上，将市公安、住建、交通、商务、文新广电、旅游、出入境检验检疫等7个单位涉及市场主体的29个登记、备案事项，整合到《营业执照》上，实现“多证合一、一照一码”，激发市场内在活力和动力。"}
{"title":"需求层次理论视域下的高校宿舍文化建设研究","keyword":"需求层次;视域;高校宿舍;文化建设","abstract":"宿舍文化是大学校园文化的重要组成部分,它对学生的思想观念、行为习惯及人格培养起着重大作用。当前高校宿舍文化建设主要立足于学校管理方面,而物质文化建设、行为文化建设、制度文化建设和精神文化建设相对滞后。需求是最大的动力,立足于以人为本的学生主体需求,以需求层次视域来研究物质、行为、制度和精神四个层次的宿舍文化建设,促进大学生全面成长。"}
{"title":"政府与社会力量协同下的清水江文书抢救保护机制与实现路径","keyword":"政府;社会力量;清水江文书;抢救保护机制","abstract":"现有清水江文书的抢救保妒模式难以充分、有效地进行抢救保妒,为此,抢救保妒工作 需从机制创新入手.分析清水江文书现有抢救保护模式的优势与局限性,指出清水江文书抢救 保妒机制的创新诉求,并提出以政府与社会力量协同下的清水江文书抢救保护机制,进而从完 善政策法规体系、建立以政府为主导的协调机制、界定抢救保护主体职能领域、实现抢救保护主 体协同治理、推动数字化抢救保护等方面,使清水江文书抢救保护实践达成协同治理逻辑平台 上,共同完成清水江文书抢救保护的目标任务."}
{"title":"当代中国经济视域下高校就业问题浅谈","keyword":"经济视域:教育体制;高校就业","abstract":"近年来,我国高校毕业的形势越来越严峻。为了能够进一步提高高校毕业生的就业率,我国高等院校必须要改变过去的传统观念,通过结合我国当代经济视域下的经济结构体系以及经济市场的需求对高校毕业生进行就业指导方面的培训,从而实现我国高等院校毕业生更加精准和高效的就业。针对当代中国经济视域对高等院校毕业生就业的影响,以及如何提高高等院校就业率进行了分析和探究,希望能够帮助现代市场经济下我国高等院校毕业生更好就业和发展。"}
{"title":"基于国家执业药师考试改革为导向的《药事管理学》课程教学改革","keyword":"药事管理学;执业药师;教学模式;教学改革","abstract":"《药事管理学》课程是药学专业开设的一门专业必修课,也是国家执业药师资格考试的重要科目之一。本文以国家执业药师资格考试为导向,针对现行《药事管理学》教学中存在的问题,构建案例教学与任务驱动式教学相结合的新型教学模式,有利于提高学生的学习兴趣,增强其职业技能,培养更具执业药师素养的药学服务型人才。"}
{"title":"金融支持小微企业发展的政策有效性研究——基于模糊综合评价模型","keyword":"金融政策;小微企业;政策有效性","abstract":"本文基于模糊综合评价模型对金融支持小微企业政策有效性进行了评估,研究发现各种政策手段 的组合与配置对于小微企业融资环境改善作用逐步凸显.直接作用于商业银行信贷管理和服务优化方面的政策 有效性更为显著；定向货币政策和差别化监管措施增强了政策传导效率；金融生态环境优化政策还需释放更多 的潜能；多层次金融组织建设政策有效性相对较低；直接融资成为当前小微企业融资最薄弱环节.依据研究结 果,应继续强化货币政策和差别化监管正向激励；改进小微企业信贷运营管理机制,激活银行信贷投放内生动 力；推动多层次金融组织体系建设,规范大力发展新型金融机构和业态；完善信息和增信的配套制度,健全风 险分担和补偿机制；加快推"}
{"title":"移动互联网新闻客户端对新闻编辑的挑战","keyword":"移动互联网;新闻客户端;新闻编辑;挑战","abstract":"为了抓住广阔的市场,各大新闻运营商将移动互联网新闻客户端作为又一争夺的战场,本文以移动互联网新闻客户端为研究对象,分析移动互联网新闻客户端对传统媒体超越所表现出来的特征,以及这些特征给新闻编辑带来的挑战。"}
{"title":"DVR视频监控系统的功能与技术维护","keyword":"DVR视频监控;功能;技术维护","abstract":"DVR视频监控技术是基于DVR设备而形成的一项监控技术,它既能够实现基本的视频监控功能,还能够提供一系列摄像、防控、监视、报警、网络实时上传等功能,在有效实现监控的同时,还能够根据用户进行有效拓展,而且安装结构相对比较简单,后期的维护工作并不复杂,DVR监控系统存储量也非常大。而广播电视作为媒体行业,是重要的影音节目制作及播放中心,能够为广大用户提供很好的视听享受,也是我国宣传工作及精神文明建设的主战场。为了确保广播电视行业工作的稳定安全,很多广电单位都需要安装视频监控设备,DVR视频监控系统以其强大的功能和使用体验获得很多广播电视单位的认可,使其成为广电系统广泛使用的一套监控系统。本文主要针"}
{"title":"中短波发射机的自动化远程网络管理","keyword":"中短波发射机;自动化;远程网络管理;分析","abstract":"随着科技的迅速发展,中短波发射机的应用越来越广泛,其技术方面的革新也成为重要课题。本文从中短波发射机的概念入手,通过对其现今发展状况进行分析,研究自动化远程网络管理对中短波发射机的意义和影响,并提出相应策略与措施,以期对我国中短波发射机的完善和改进提出可供借鉴的思路。"}
{"title":"充分发挥地方法人银行优势,助推“一带一路”建设","keyword":"地方法人银行;优势;广西经济;项目支持;重点企业;攻坚战;联通;工程","abstract":"加大对重点项目支持,助推设施联通.全力支持“一带一路”建设以及广西“四大战略”和“三大攻坚战”的推进实施,精准支持对广西经济具有重要带动作用的重点项目、重点工程、重点园区和重点企业."}
{"title":"汉语疑问词非疑问用法早期习得的实验研究","keyword":"疑问词的非疑问用法;允准语境;语言早期习得","abstract":"汉语疑问词的非疑问用法受到严格的语境限制,属于语言、认知等多层面的问题。语料显示,儿童2岁左右开始在否定句中使用作全称量词解读的疑问词,全称量词解读的习得早于存在量词解读的习得；儿童5岁左右在判断处在主要允准语境中的非疑问用法时与成人不存在显著性差异,各种语境在习得次序上按向下单调性逐减依次出现,这一发展特征验证了跨语言的理论假设,也与第二语言习得的研究成果契合；目标项的标记性差异也影响儿童的习得次序；儿童语法与成人语法间存在连续性。"}
{"title":"转型发展背景下地方本科高校科研体系建设目标研究——基于德国应用技术大学建设经验","keyword":"地方本科高校;转型发展;科研体系,建设目标","abstract":"加强科研体系建设是地方本科高校转型发展的一项重要内容。德国应用技术大学科研体系建设具有社会性、科研队伍建设具有自主性、科研经费筹措具有多元性、科研成果推广具有快捷性等特征。与之比较,我国地方本科高校科研工作定位仍然模糊,科研队伍建设仍然薄弱,科研经费筹措仍然不足,科研管理服务依旧弱化,难以适应转型发展的需要。借鉴德国应用技术大学建设经验,我国地方本科高校科研体系建设应以应用技术研究与推广为目标,以加强科研队伍建设为重点,建立多渠道科研经费筹措机制,促进科研管理向科研服务转型,加大科研成果推广力度。"}
{"title":"基于用户需求的口述资料数据库功能设计","keyword":"用户需求;口述资料;口述资料数据库;功能设计","abstract":"本文通过多种途径进行调研,以了解和掌握口述资料用户的需求特征与规律,从而为数据库功能设计提供重要参考。从用户需求特征的角度来看,口述资料数据库功能设计主要包括数据输入、数据获取、交流互动等几个大类。档案部门要实现口述资料数据库功能,有赖于数据基础、技术支撑、隐私权与著作权保护等几方面的条件。"}
{"title":"当代工匠精神及高职学生养成教育","keyword":"工匠精神;高职学生;学生养成教育","abstract":"工匠精神是从古至今全世界倡导的一种精神,在人类社会进步过程中具有重要的作用。在现代社会中,高职院校要结合国家实际的经济社会发展战略及现代工匠精神的时代特点,创新传统办学理念,从学生的日常管理、课程设置、课堂教育、实训及外部环境等方面,积极探索并研究培养学生工匠精神的策略,从而有效地提高学生服务于国家经济社会的能力,并且塑造学生良好的职业观、价值观及人生观,从而使学生能够全面发展。"}
{"title":"战争影像伦理问题探析","keyword":"战争;影像;真实;伦理","abstract":"战争时期作为一种非常态的社会时期,在影像中呈现出来的伦理问题也会被放大。本文主要采用案例分析法探讨了战争中存在的影像伦理问题,笔者分别举例探讨了新闻照片、新闻电影、电视新闻中存在的影像失真、冒犯受众等问题,并结合各国的实际操作经验对如何正确处理这类伦理道德冲突问题给出建议。"}
{"title":"试论网络新闻采编工作如何与时俱进","keyword":"网络新闻;采编;新闻敏感性","abstract":"随着互联网、移动智能终端的不断普及,网络新闻已经成为受众获取信息的主要工具。基于此,本文主要针对网络新闻特征进行分析,结合当前受众的实际需求,提出新闻采编人员深入培训、挖掘采编团队合作精神、灵活运用新闻采编技巧、契合受众需求优化采编等合理措施,为网络新闻采编工作质量的提升提供可靠的理论参照。"}
{"title":"美国公立高校积极差别待遇录取政策反思","keyword":"美国公立高校;高校录取政策;积极差别待遇","abstract":"美国联邦最高法院在最新判决中继续维持积极差别待遇录取政策的合法地位,引出少数族裔优势群体学生从中不当受益的＂奶油层＂争议。仅有少数族裔之名,但无弱势状况之实,是＂奶油层＂的主要特征。联邦对少数族裔的正式分类不能充分体现成员内部差异,高校在追求多元化学生群体目标时过度关注少数族裔身份,政策效应累加使少数族裔优势群体学生更具入学竞争优势,是＂奶油层＂产生的主要原因。其造成政策积极效果难以全面惠及少数族裔弱势群体,不能充分实现源自多元化学生群体的教育利益,增加高校应对司法诉讼履行举证责任的难度等负面影响。面对司法审查压力,公立高校改进积极差别待遇录取政策时势必突出政策细化和定向准确,在分类选择的基础"}
{"title":"方言话剧与中原文化：《宣和画院》的文化想象","keyword":"方言话剧;《宣和画院》;中原文化;文化想象","abstract":"从《李双双》（1963）到《宣和画院》（2008）,河南方言话剧已走过半个多世纪的历史。方言话剧作为当代中原文化在戏剧领域的艺术表征,其成熟代表作《宣和画院》搭建地道的文化景观,用原味的汴京方言来包裹呈现中原文化细部特质的传统性情与灵魂,试图建立戏剧艺术演绎中原文明的话语努力。《宣和画院》在对中原历史艺术、方言文化、人文精神的显性传承中暗寓弘彰,希冀借艺术之力开启文化输出之门,体现出中原文化在当代身份失落处境下外拓的文化想象。"}
{"title":"旅游管理“以赛促学”教学模式实践探讨——以《旅游创意与创业》课程为例","keyword":"以赛促学;教学模式;旅游管理;旅游创意与创业","abstract":"旅游业是最具有创新活力的朝阳产业,旅游管理创新创业教育具有广泛的市场基础。旅游管理综合性强,知识体系松散,教学模式依然比较单一,知识性教学与行业实践需求不能有效对接,本科层次的教学模式亟需突破。文章在分析目前课堂教学模式缺陷的基础上,提出＂以赛促学＂教学模式的科学内涵和特点,以《旅游创意与创业》课程为例探讨＂以赛促学＂教学模式的设计与实践及其成效,并探讨＂以赛促学＂教学模式推广问题。"}
{"title":"全固态PDM1kW发射机日常维护及故障处理","keyword":"全固态PDM发射机;日常维护;故障处理","abstract":"在社会经济建设取得可喜成绩的同时,国家加大了对广播电视行业的投入。有了资金的支持,发射机设备可以更新换代,新一代PDM1k W发射机在广播电视行业得到广泛使用。做好发射机日常的维护和故障的处理是工程技术人员的主要任务,基于此,本文从这方面加以论述。"}
{"title":"谁与你一路同行","keyword":"个人;人生态度;人生哲学;人生观","abstract":"人生像攀登一座山，而找寻出路却是一种学习的过程，我们应当在这过程中学习稳定、冷静，学习如何从慌乱中找到生机。"}
{"title":"教师的双重身份及其认同——从师生关系中的双重结构谈起","keyword":"师生关系;身份认同;启蒙者;教化者","abstract":"师生关系具有双重结构：当教师作为＂教化者＂的时候,师生关系就成为＂教师主导、学生主体＂的关系；当教师作为＂启蒙者＂的时候,师生关系就成为＂派生性主体-主体＂的关系。这两种师生关系都须维护和发展。为此,教师既要认同＂启蒙者＂身份,也要认同＂教化者＂身份。但两种身份认同有可能产生冲突。诉诸＂反思均衡＂,教师能够消解这种冲突,确保学生受到正派正义的对待,通过倡导方式引领学生向善,促使学生认同共同体和承认他人的共同体身份认同,致力使所有人团结都是＂反思均衡＂所需要比照的＂深思熟虑的判断＂。"}
{"title":"关于提高新闻记者采编能力的思考","keyword":"新闻记者;采编能力;措施","abstract":"近几年,报社新闻领域在社会经济飞速发展的趋势中取得了较大的进步与发展,同时也面临着越来越多的竞争和挑战。新媒体时代的到来,对新闻记者的专业技能和职业素养提出了更高的要求。本文针对报社记者的新闻采编能力进行思考,就报社记者的新闻采编现状作出简单阐述,并提出提高新闻采编能力的一些具体措施,旨在从一定程度上促进报社新闻的健康发展。"}
{"title":"浅析都市报全媒体转型中的困境与出路","keyword":"都市报;全媒体转型;困境;措施","abstract":"在当今时代,网络技术快速发展,在很大程度上推动了社会各类媒体的发展,促进了都市报全媒体转型,但是在面对激烈的社会竞争时,都市报全媒体转型面临众多的困难和挫折。本文将对都市报全媒体转型进行具体的分析。"}
{"title":"国内基于MOOC的高职教学模式研究进展：基础分析","keyword":"MOOC;教学模式;高职;研究进展","abstract":"运用内容分析法,归纳总结98篇文献内容,阐述了基于MOOC的高职教学模式内涵、核心内容与研究框架并揭示了国内基于MOOC的高职教学模式研究基础进展：MOOC对高职教育的挑战涉及管理者、教师、学生三方面；基于MOOC的高职教学模式主要研究MOOC、高职教育特点、现有基于MOOC的教学模式及对高职教育的启示；基于MOOC的高职教学模式构建基础研究集中在资源与环境基础、理论基础、技术基础等方面。"}
{"title":"民办高校大学生文化自信教育问题及其路径探析","keyword":"民办高校;大学生文化自信;培育路径","abstract":"培育大学生的文化自信,是振兴民族文化的重要举措,民办高校越来越成为现代高等教育中一支不可忽视的力量,其学生文化自信的教育水平影响着整个大学生群体的文化自信水平。民办高校在大学生文化自信教育方面还存在着明显不足,需要根据学校的性质和学生自身的特点,在文化自信教育方面下功夫,探索并创新大学生文化自信教育的新路径,切实帮助大学生树立高度的文化自信。"}
{"title":"建设优势特色地理专业 培养优秀地理教育人才","keyword":"特色专业;专业发展;专业建设;建设成效","abstract":"随着高等教育的发展，内涵建设已成为当前高校教学改革与建设的主题。本文围绕地理科学专业的发展，从专业定位、课程设置、教学改革、实践教学、师资建设、基地建设、实验室建设等几个方面，对专业的内涵建进行了介绍，然后总结了专业建设的成效，希望能为其他相关高校专业内涵建设提供可供借鉴的思路和方案。"}
{"title":"毛泽东等在湘赣边界领导秋收起义的主要条件简析","keyword":"毛泽东;湘赣边界;秋收起义;八七会议","abstract":"在中共八七紧急会议精神指导下,中共湖南省委和毛泽东领导的湘赣边界秋收起义如期发动.在此之前,中共湖南各级地方组织的积极创建和健康发展,为起义准备了正确的组织领导基础；湖南工农运动特别是农村大革命高潮的蓬勃兴起,为起义准备了武装广大工农的群众基础；毛泽东为代表的湖南省委,坚持从实际出发,实事求是,当发现难以攻占长沙时及时中止进攻,避免彻底失败,及时转向广大的农村山区,探索和苏联十月革命胜利不同的革命道路,从而开拓了中国革命以农村包围城市,最后夺取城市政权的正确道路."}
{"title":"心系自然 灵起天籁——读任伟的中国画","keyword":"中国画;自然界;天籁;中国艺术;生态平衡;天人合一;大熊猫;万物","abstract":"“天人合一”，是中国艺术的最高境界，它是万物共生、和谐同一的理想图景，中国画不论山水、花鸟、人物莫不以此为命题，给出艺术的诠释和解答。近年来，任伟以大熊猫为题，创作了大量作品，不独表现了作为动物大熊猫的憨态可掬，也表现了自然界的生态平衡、生态之美与万物和谐的美好图景。"}
{"title":"奥登诗作《美术馆》中的悲剧和艺术美","keyword":"奥登;美术馆;悲剧;艺术美;艺格符换","abstract":"W&#183；H&#183；奥登的著名诗作《美术馆》是取材于16世纪荷兰画家老勃鲁盖尔的四幅油画的艺格符换诗.自从该诗发表后,国内外的学者主要从诗歌的形式、主题、＂伊卡鲁斯的坠落＂之母题等方面加以分析和研究,尚无人对此诗蕴含的悲剧和艺术美进行探析.通过对绘画艺术的鉴赏和吸收,奥登用短短二十余行诗文深刻描绘了战争年代的苦难和悲剧.奥登用艺格符换的写作手法揭示了他面对悲剧时的沉重心情,从而实现了悲剧与艺术美的完美结合."}
{"title":"现代职业教育师资需求视阈下职技高师人才培养目标取向研究","keyword":"职技高师;师资;人才培养;目标取向","abstract":"职技高师作为职业教育师资来源的主体对加快现代职业教育体系建设、服务社会经济需求具有重大战略意义.我国职技高师已历经30多年的发展历程,师资人才培养体系逐步完善,是为职业院校、职业培训机构、政企培训部门提供师资支撑的必然要求.当前,我国职技高师师资人才培养体系仍需完善,办学定位依然模糊、师资结构仍不合理、生源素质仍然低下、师范生职业倾向仍不明晰,学科专业建设仍显弱化.因此,要确定我国职技高师人才培养目标取向,明晰办学定位与规模,建设多元化师资队伍、改革招生政策与机制、统筹课程结构与实践教学、设置特色化专业学科,完善职业标准体系构建,凸显职技高师在现代职业教育体系中的地位,助推现代职业教育快速发展"}
{"title":"学校道德氛围量表的编制与验证","keyword":"中小学生;道德氛围;正义;关怀","abstract":"本研究采用文献分析法编制学校道德氛围测评框架；参照已有量表,结合我国中小学实际情况,编制学校道德氛围量表；选取东部地区中小学生有效样本1000位,用AMOS17.0对量表进行验证性因素分析。研究发现：学校道德氛围可从＂正义＂和＂关怀＂两个取向测得；学校道德氛围的正义取向,可由＂公平＂、＂民主＂、＂规范＂、＂诚信＂四个量度测得；学校道德氛围的关怀取向,可由＂尊重＂、＂帮助＂、＂理解＂、＂宽容＂、＂归属＂五个量度测得。"}
{"title":"利用微课进行《规则种种》课堂教学的设计和反思","keyword":"微课;课堂教学;设计;反思","abstract":"从2016年秋期开始,思想品德教材更名为道德与法治,重点突出法治意识,对学生而言,重点需要培养规则意识。在教科版教材七年级下册11课《规则种种》的教学中运用微课,能有效地突破教学重难点,从而提高教学效率。"}
{"title":"投稿须知","keyword":"投稿;工作单位;参考文献;标题;关键词;分类号;姓名;作者","abstract":"来稿内容顺序为：论文标题,作者姓名,工作单位（含地址、邮编）,摘要,关键词,中图分类号,正文,注释,参考文献,标题英文。具体要求如下：一、标题与作者姓名1.文章正题一般不得超过20字,必要时可加副标题。文内标题或小节的层次序号依次是一、二、三、四……；（一）（二）（三）（四）……；1.2.3.4.……2.来稿署名2人以上,其间以＂,＂相隔。"}
{"title":"中韩两国传统节日文化对比研究——以冬至为例","keyword":"传统文化;民俗文化;节日;冬至;学术界","abstract":"引言冬至既是一个传统节日,也是民俗文化的重要成分,其代表了广大民众的智慧硕果。作为中韩两国极具代表性的传统节日之一,冬至既生动地反映了中韩两国传统文化的发展,也透射出了彼此在文化方面有着同源异质的深层关系。国内学术界深受＂端午申遗＂事件的影响及启发,对中韩两国的传统节日文化研究也越来越投以关注。"}
{"title":"延安时期中共中央西北局的历史地位和贡献——兼论西北局与中共中央的关系","keyword":"西北局;延安时期;中共党史;地位贡献","abstract":"1941年5月在延安成立的西北局是中共中央的代表机关，在中央直接领导下处理西北工作。延安时期，西北局有一个得天独厚的条件，就是在中央身边，能经常得到中央的指导和帮助，这是其他中央局无法比拟的，其地位是重要而又特殊的。西北局是从没有离开中央路线的，其对于党的发展壮大和中国革命的胜利，贡献是巨大而又有创造性的。"}
{"title":"运用题根教学 实现减负增效","keyword":"题根;数学教学;减负;增效","abstract":"＂木有本、水有源、题有根＂.运用题根教学能实现减负、增效."}
{"title":"“一带一路”建设取得新进展 迈上新台阶","keyword":"一路;国际合作;多边外交;组织负责人;外交活动;国家首脑;日至;教育合作;对话机制;项目合作协议","abstract":"今年以来,在党中央、国务院的坚强领导下,＂一带一路＂建设有力有序有效推进,不断取得新进展新成就,正在成为引领我国新时期对外开放的鲜明旗帜。我国成功举办了＂一带一路＂国际合作高峰论坛。5月14日至15日,＂一带一路＂国际合作高峰论坛在北京圆满召开。这是＂一带一路＂框架下最高层次的对话机制,是我国今年最重要的主场外交活动,也是建国后首个由我国发起的重大多边外交平台。"}
{"title":"努力提升基层党建工作的科学化水平","keyword":"基层党建工作;科学化水平;从严治党;基层党组织;深发展;总书记;习近平;战斗力","abstract":"习近平总书记在＂7&#183；26＂重要讲话中指出：＂全面从严治党永远在路上＂,要＂推动全面从严治党向纵深发展,把全面从严治党的举措搞得更加科学、更加严密、更加有效＂。基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础,提升基层党建工作科学化水平,是全面从严治党向纵深发展的题中应有之义。"}
{"title":"BIM技术在建筑结构设计中的应用","keyword":"BIM技术;建筑结构;设计;应用","abstract":"随着我国社会经济水平的提高,相关领域的政治、文化、医疗等各方面也有所加强。特别是经济的发展为我国生产技术提供了强有力的保障,不仅在原有的基础上得到了改善,还适当地引进了先进的国外技术。众所周知,对一项建筑工程的整体上来看,其施工质量和建筑安全的好坏是受建筑设计所影响的。要想使建筑工程得到良好的开展,就要求在设计上要有前卫的观念、科学的技术以及可行的计划。BIM技术是当今社会在建筑领域上的一种进步和突破,同时也是一项针对于建筑设计基本对象的CAD技术,它的出现有效地将传统设计理念里所出现的信息沟通碍障、工作过程协调性较弱、整体性不强等问题进行逐一处理,从而进一步促进了我国建筑事业的发展,获得了各"}
{"title":"基于产业经济学视角的物流产业分析","keyword":"物流业;产业经济;挑战;对策","abstract":"物流业作为一种服务产业,不仅仅是连接生产者与广大消费者的一座桥梁,而且成为我国经济发展中的支柱产业。近年来,我国经济实力的不断增强,交通运输业(水运、海运、空运、陆运)的空前发展以及全球一体化进程的加快,为物流业的进一步发展提供了有力的条件和保障。如今物流也早已经成为人类生活不可或缺的一部分。该文基于产业经济学视角,对物流产业的现状、物流业面临的挑战以及目前存在的问题进行了初步的分析,并就这些问题提出了一些初步的解决方法和策略。"}
{"title":"基于翻转课堂的高校篮球教学模式初探","keyword":"翻转课堂;高校篮球;篮球教学;教学模式","abstract":"近些年来，在高校篮球教学过程中，翻转课堂模式被广泛的运用。事实证明，在高校篮球教学中引入翻转课堂模式确实使学生们的主观能动性得到了大幅度的提高。除此之外，翻转课堂教学模式的引入还对学生们合理安排自己的时间起到了积极的作用。该文根据一些与翻转课堂模式相关的教学资料以及文献，对高校篮球教学中引入翻转课堂模式进行科学全面的分析。通过这些相关研究发现，在高校篮球教学模式中引入翻转课堂模式，不仅使学生们自主、合作学习的能力得到了大幅度提高，而且激发了学生们对学习的兴趣。该文主要阐述了有关翻转课堂教学模式的研究背景、将翻转课堂模式应用于高校篮球的意义以及如何在高校篮球教学中应用翻转课堂教学模式。"}
{"title":"国外青少年足球训练理念对中国校园足球训练的影响分析","keyword":"体育事业;训练理念;中国校园足球;发展前景","abstract":"随着我国经济水平的突飞猛进，社会进步和人民生活质量的不断提高，培养德、智、体、美全面发展的新时代优秀人才，成为我国教育事业的重中之重国家。该文主要从我国体育事业发展状况出发，介绍我国足球项目发展的背景，并详细分析了日本、英国、法国等国外青少年足球训练理念，结合我国的国情探讨对国外的校园足球训练理念对国足的深刻影响，最后简要阐述近些年来我国足球事业取得的新突破。"}
{"title":"足球浪潮下影响我国初中校园足球推进的策略研究","keyword":"初中校园足球;青少年体质;足球事业","abstract":"初中校园足球的开展是我国校园足球整体推进的一个重要环节。该文通过文献资料法、专家访谈法对我国初中校园足球推进过程中存在的问题展开探析。研究认为,中小学校园足球的不接轨,校园足球联赛体系得不到有效实施,教练员水平偏低、数量少是阻碍我国初中校园足球推进的主要原因。因此在足球浪潮下对我国初中校园足球发展的建议在于:加强校园足球的基础性教育,完成“小升初”的顺利对接,全面提高我国校园足球师资数量和水平,完善校园足球联赛体系,保障联赛的有效实施,全面提高我国青少年体质健康发展,使我国初中校园足球呈现良性发展,为我国足球事业的发展打下坚实基础。"}
{"title":"加强体育事业预算管理的有效途径","keyword":"体育;事业单位;财政管理;预算管理;有效途径","abstract":"社会的发展包括方方面面,不仅包括经济发展,文化发展,科学技术的发展,同时也包括体育事业的发展。在我国特殊的体育发展制度下,体育事业的发展主要是通过国家财政的拨款来进行各方面的锻炼和比赛,从而提高我国体育事业的进步和发展。所以在体育事业发展过程中,加强对相关体育事业单位的经费管理有非常重要的作用。在提高体育事业单位财政管理的过程中,加强预算管理则是非常重要的工作手段。该文从目前体育事业单位财政管理系统的现状出发,从体育事业财政预算管理中遇到的问题入手,对如何加强体育事业预算管理提出积极的应对措施,从而提高我国体育事业单位的财政管理能力,促进我国体育事业的发展,增强人民体质,在体育比赛中为国争光。"}
{"title":"体育美学视野下的云南沧源佤族甩发舞","keyword":"体育美学;云南沧源佤族;甩发舞","abstract":"该文运用文献资料法,从体育美学的角度出发对云南沧源佤族甩发舞的魅力特性进行分析,旨在发现甩发舞的身体美、运动美、人文美。研究发现,甩发舞以时间、空间、运动的方式存在于民间,具有身体美、肤色美、服饰美。从体育美学视野下挖掘出沧源佤族特有的体育文化资源,铸造良好的体育平台。宣传和发扬云南特有少数民族中独树一帜的民间体育舞蹈——甩发舞,为世界各地的人们展现云南少数民族体育文化精神。"}
{"title":"浅谈临夏县玉米种植常见病防治","keyword":"玉米种植;临夏县;常见病防治;作物病虫害防治;播种面积;农作物;黄土高原;青藏高原","abstract":"临夏县地处青藏高原与黄土高原的过渡地带，海拔1735—4636米之间，年日照时数2030.5小时，无霜期170天左右，降水量640.5毫米，农业播种面积达50万亩，主要种植玉米、小麦、马铃薯、油菜、中药材、蔬菜等农作物。玉米作物是全县主要的粮食作物之一，目前全县玉米面积达17万亩，占农作物播种面积的34%，占粮食面积的46%，玉米作物病虫害防治不但关系玉米的丰欠，还关系全县粮食产量的高低。"}
{"title":"西瓜新品种‘黄晶’高产栽培技术探析","keyword":"高产栽培技术;西瓜;品种;农业产业结构;市场需求量;黄晶;资源优势;生活水","abstract":"随着人们生活水平不断提升，消费者对高品质西瓜的需求量不断提升，市场需求量不断增加。近些年，安徽省结合各地区资源优势，不断对农业产业结构进行调整，发展西瓜种植产业，同时，地区积极推广新品种和新技术，西瓜产量和品质进一步得到提升。"}
{"title":"推广先进玉米种植技术,促进供给侧改革","keyword":"种植技术;有效供给;玉米;改革;农业结构调整;农业生产过程;农业现代化;信息技术","abstract":"近年来，科学和信息技术飞速发展，我国加大了农业现代化的建设力度，而提升农业结构调整成为我国现阶段农业建设的重要目标之一。而要想实现这一目标，农业生产过程中，必须加大对先进种植技术的研究和推广力度，努力提升农产品的质量和产量，促进高端有效供给的增加。"}
{"title":"如何培养幼儿的语言表达能力","keyword":"小班;幼儿;语言表达能力;培养;方法","abstract":"新《纲要》指出＂3~4岁正是幼儿发展最迅速、最关键的时期,也是幼儿学习语言的最佳时期。＂可以说,在小班幼儿时期,幼儿语言表达启蒙教育越好,对幼儿后天的教育影响也就最大。那么,如何才能更好地培养幼儿的语言表达能力呢？一、营造良好的学习氛围小班幼儿时期是踏上学习旅程的第一阶段,是幼儿刚刚离开家庭,迈向独立学习的第一步。在这一时期,幼儿突然来到陌生的环境,离开家长的怀抱,是极其不适应的。"}
{"title":"昆舞元素训练下的表演探究——以昆舞作品《情醉三月天》中“醉鬼”形象为例","keyword":"昆舞;《情醉三月天》;醉鬼;传统文化","abstract":"昆舞是以我国传统剧种昆曲为依托,从中提取优秀基因并加以整合而形成的古典舞舞种之一。经过十余年的探索和发展,昆舞逐渐以独立姿态登上了艺术舞台,为丰富中国古典舞蹈的分支学派做出了新的尝试。本文聚焦昆舞表演,从作品《情醉三月天》入手,着重对其中的＂醉鬼＂人物形象表演进行分析,通过论述其人物背景、形态特征、韵律特征、风格特征、价值体现,来窥探昆舞人物表演对于舞蹈角色塑造所产生的影响,强调昆舞元素训练在学生日常实践过程中的重要性和必要性。"}
{"title":"艺术歌曲《游移的月亮》的音乐分析与演唱特征","keyword":"艺术歌曲;音乐分析;演唱特征","abstract":"通过以贝利尼的《游移的月亮》为例,研究分析其音乐艺术与演唱特征,有助于演唱者进一步了解艺术歌曲的音乐内涵,从而把握演唱特征,认识和体会歌曲的情感、艺术表现等。"}
{"title":"基于文化自信视野下高校艺术教育发展探讨","keyword":"文化自信;高校艺术教育;文化创新意识","abstract":"高校艺术教育是高校教育的重要组成部分,在文化自信视野下,高校艺术教育应作出对应的变化。基于此,本文试分析高校美育工作对中华优秀传统文化的传承以及高校艺术教育的追求目标,旨在通过分析了解文化自信视野下高校艺术教育的发展。"}
{"title":"浅析中国民族唱法与美声唱法的异同","keyword":"民族唱法;声乐艺术;美声唱法;异同;意义","abstract":"本文主要对中国民族唱法、美声唱法进行浅析,并发现与研究两者之间所存在的区别与相同之处,以便更好的深入探究声乐艺术,在继承发展的基础上开拓创新,促进声乐的多元化发展,也有助于中西音乐文化的相互包容与融合。"}
{"title":"台湾青年创意打造大陆特色小镇","keyword":"中国大陆;小镇;创意;台湾地区;城市建设;农村人口;乡镇经济;改革开放","abstract":"近30年来,中国大陆通过改革开放,逐渐变得富裕起来,城市建设蓬勃发展、日新月异,部分赶上发达国家。与此同时,很多地方农村的发展却相对停滞,大批青壮年涌向城市,致使农村人口不断外流,基础设施的滞后严重阻碍了乡镇经济的快速发展,导致出现新的贫困现象。为彻底解决＂三农问题＂,改善城乡落差,党中央积极推动乡镇脱贫政策。"}
{"title":"高等学校学业指导工作探索——以南京中医药大学“辅导员与学业指导教师双轨制”为例","keyword":"学业指导;学业指导教师;双轨制","abstract":"高等教育过程中,师生之间的关系不同于中小学阶段,任课教师往往无法兼顾所有学生的整体学习情况及对专业整体方向的把握,也没有充裕的时间与精力同每名同学互动交流,我国大学生普遍存在处于＂自我摸索＂和＂人云亦云＂等摇摆不定的盲目状态。因此,建立一种合理的学业指导制度对我国高等教育教学有着十分重要的作用,本文以南京中医药大学辅导员与学业指导教师双轨制为例,对学业指导工作进行深入探索。"}
{"title":"新经济形势下企业经济管理创新策略","keyword":"新经济形势;企业经济管理;创新策略","abstract":"随着经济全球化的发展,市场经济在不断进步,对企业内部经济的管理也提出了更高的要求。企业只有不断创新经济管理理念,才能提高在市场经济中的综合竞争力。目前,大部分企业在经济管理方面仍然采用传统的管理模式,管理方法单一。在新经济形势下,应该同时兼顾企业的内部经济管理和外部经济管理,并且随时掌握市场的最新动态,为企业经济管理的改革创新提供最基础的保障,从而提高企业的经济管理水平。对企业的经济管理方式进行创新改革,可以有效避免由于市场经济的变动给企业带来的负面影响,还可以减小新经济形势给企业带来的压力。文章首先对新经济形势下企业经济管理存在的问题进行了分析,然后对新经济形势下企业经济管理的创新策略进行了"}
{"title":"肃顺与钞票舞弊案","keyword":"咸丰帝;肃顺;钞票舞弊案","abstract":"咸丰帝为了扭转财政危机,大量发行钱票,并招商设官号,期冀官票、宝钞畅行。而在此过程中,官商勾结,强迫推行,结果闹得官民交累,两败俱伤。肃顺在主持户部时,发现案情,奏请咸丰帝严查户部钞票舞弊案,整饬了吏治,改善了财政状况。对此之后的咸同政局有着深远的影响。"}
{"title":"基于王建《宫词》的唐代宫廷音乐分析","keyword":"《宫词》;唐代;宫廷音乐","abstract":"在中国古代音乐文艺史上,唐代音乐文艺具有重要的影响,其中唐代宫廷音乐占据重要地位。相较前代,唐代宫廷中拥有更多的音乐机构,乐工和乐妓数量较大,为宫廷音乐的发展奠定了坚实的基础。并且唐代宫廷音乐深受当时政治文化影响,呈现一种雅俗文化交流的现象,为后世音乐发展创造了良好的发展氛围。在唐代宫廷音乐研究过程中,王建的《宫词》具有重大影响,其中生动地描述了唐代宫廷制度和生活,并对宫廷音乐进行了细致刻画,具有非凡的意义。针对上述背景,本文基于王建《宫词》对唐代宫廷音乐进行分析,以期能为唐代宫廷音乐研究提供参考。"}
{"title":"舒伯特艺术歌曲的风格及处理研究","keyword":"舒伯特;艺术歌曲;风格;演唱","abstract":"在19世纪,德奥艺术达到了顶峰,当时的声乐艺术已经形成了独特的风格,本文通过分析作曲家的风格和歌唱技巧,对作品中的曲式和表情记号进行分析,从而确保表演者可以在演唱中灵活地处理这些问题,使歌曲的价值可以得到充分的发挥。舒伯特非常擅长各类艺术歌曲,其歌曲的感情非常深厚,而且在歌曲中洋溢着乐观主义精神。"}
{"title":"以综合日语课程群为例探讨日语专业课程群建设","keyword":"新国标;教学目标;课程群;日语语言运用能力","abstract":"本文以夯实日语语言基础、初步培养日语运用能力的综合日语课程群的建设为例,旨在阐述课程群建设之于课程改革的重要性,以及日语专业课程群建设过程中的主要问题。通过相关文献解读及对本校日语专业培养方案中专业课程体系的分析,最终形成综合日语课程群的基本框架,并对课程群建设的作用、教学目标及构成提出建言。"}
{"title":"京津冀与长江经济带的中职生均经费支出分析","keyword":"中职教育;生均经费;京津冀;长江经济带","abstract":"京津冀协同发展和长江经济带建设是当前国内区域发展的两大＂发力点＂。以地方中等职业学校为研究对象,从总生均教育经费支出、预算内生均教育经费支出、生均经费指数等指标出发,对京津冀和长江经济带两大区域的中等职业教育生均经费支出问题进行分析,发现需要加强地区间协同合作以提高经费利用率、推动与细化面向本区域不同专业大类的生均经费标准的制定、建立中职生均经费标准动态调整机制和稳定增长机制。"}
{"title":"社会空间元理论与解放政治学前提重建——西方马克思主义的经验","keyword":"社会空间理论;西方马克思主义;解放政治学","abstract":"马克思主义是当代社会理论＂空间转向＂的核心理论资源。从列斐伏尔的＂空间生产＂理论、哈维的＂社会空间哲学＂和＂历史地理唯物主义＂、卡斯特的＂城市实践体系＂理论,再到索亚的＂三元辩证法＂,至梅西的＂多元异质轨迹＂说,西方马克思主义者持续地深化有关社会空间的理解,创造了多种新颖的理论框架,为解放政治学提供了元理论支撑。"}
{"title":"知其然,亦知其所以然——以高职《用Excel处理数据表格》教学为例","keyword":"组织教材;实践;学生","abstract":"本文以高职数学《用Excel处理数据表格》的课堂教学为例,借助学生已有的知识储备,巧用任务驱动法,带领学生深入挖掘实践操作后面隐藏的数组运算知识。"}
{"title":"基于高中物理实验教学的学科核心素养培育探讨","keyword":"高中物理;实验;学科核心素养","abstract":"新课程改革之后,培养学生的学科素养已经成为了教学中的重要目标。作为高中物理教学的重要组成部分,高中物理实验教学中也必须采用有效的教学方式,承担起培养学生物理观念、科学思维和实验研究等方面的物理学科核心素养的责任。"}
{"title":"透过现象解决本质——谈生物实验的有效应答","keyword":"生物实验;有效;模式","abstract":"众所周知,理科综合试卷中的生物实验,不但能够检测学生对生物知识的应用能力,同时也能检测学生的实验能力。对高中生物教学来说,生物实验有利于学生形成有关生物知识的理论、方法和技能,发展他们的实践能力。"}
{"title":"清末新式教育与南通博物苑的创建","keyword":"南通博物苑;新式教育;传教士;张謇","abstract":"南通博物苑诞生于清末，建成之初主要作为新式学校的附属机构而存在，尤其注重科学教育之功能，这不仅与传统的博古收藏不同，也与当下中国主流博物馆宣扬历史文化相异。南通博物苑这种独特的现象发生在清季思想、文化剧烈变动的时代，是西方传教士科学教育实践与中国士大夫教育救国理念相结合的产物，与清末新式教育的改革、发展密切相关。此种类型的博物馆在中国虽然存在的时间不长，但对于博物馆这一事物在中国的发生、发展能提供诸多启示。"}
{"title":"《浮生六记》文化翻译诸策略的对比","keyword":"《浮生六记》;文化翻译;翻译策略","abstract":"随着翻译的文化转向,要加深不同国家和民族之间的沟通和文化交流,文化翻译的策略选择尤为重要。本文选择中国文化典籍《浮生六记》英译本中颇具争议的林语堂译本和雪莉&#183；布莱克译本作为研究对象,对各译者所采用的翻译方法进行量化统计与分析。结果表明,林语堂译本以“异化为主,归化为副”,意在让读者领略中国清代寒士的生活情趣,宣传中国文化。布莱克译本以“归化为主,异化为副”,意在化解目标读者的阅读障碍,愉悦读者。因此,译者应依据不同时代的文化沟通需求,适当选择文化翻译策略。"}
{"title":"高校学生精准资助工作探析","keyword":"精准扶贫;资助管理;高校贫困生","abstract":"资助工作是帮助高校家庭贫困大学生实现教育公平的重要保障。如何对资助工作做到“精准”,做到“扶真贫、真扶贫”,让每个在校学生都能够顺利完成大学学业,是高校学生资助工作面临的新挑战。本文通过对当前我国高校的扶贫资助工作中存在的评选机制不健全、认定受资助学生的困难性及评定后监督机制不完善等方面问题进行分析,并提出相应的解决思路。"}
{"title":"二语学习者词典使用情况与阅读水平关系的实例探析","keyword":"词典使用;阅读理解;阅读水平","abstract":"词典是语言学习者习得词汇的重要工具,通过查阅词典,引起学习者对新单词的有意注意,并使其对改词进行深度加工,从而习得该词。本文以两组被试进行实验,发现在阅读过程中允许使用词典并不是一件好事。实验证明,有词典组的被试成绩与无词典的被试在阅读成绩上没有显著差异,但有词典组使用的阅读时间却显著多于无词典组所用的时间。"}
{"title":"当代犬儒主义思想探究","keyword":"功能性;虚假意识;幻象","abstract":"犬儒主义思想诞生于古希腊。犬儒主义的概念随着历史的发展演变而不断发生变化,概念的变化导致了犬儒主义功能性特点的改变。批判意识形态虚假性的结果是,使犬儒主义发挥了意识形态领域的功能。犬儒主义的生活方式首先在西方社会中盛行,今天,它在我国的影响面也逐步扩大。面对多元化的世界格局,我们必须坚定理想信念、坚定文化自信,防止犬儒主义影响的扩散,这应当成为当前我国意识形态领域建设的重要任务。"}
{"title":"关于做好战时兵员调整补充工作的几点思考","keyword":"国防动员;兵员补充;战时;思考","abstract":"做好战时兵员调整补充工作,对于保证参战部队齐装满员、具备连续作战能力具有极其重要的意义。应着眼快捷、精准、高效的目标,扎实做好平时准备、准确把握主体对象、周密制定方案预案、健全完善工作机制,确保在战时科学统筹、灵活配置、高效实施兵员调整补充,为参战部队提供坚强可靠的力量支撑。"}
{"title":"历史终结的理论和证据——评《历史的终结及最后之人》","keyword":"历史的终结;世界普遍史;自由民主;福山","abstract":"弗朗西斯&#183；福山在《历史的终结及最后之人》中详尽论述了其历史终结理论。该书的论证存在明显的本质上的缺陷。首先,在＂历史终结＂和＂自由民主＂这两个核心概念上,作者难以给出准确统一的定义。其次,作者在论证历史发展机制时,片面引用黑格尔的唯心史观,在理论上主观而薄弱,不能被历史发展所证实。最后,当理论与现实相违背时,他补充了新的解释,但这样又与总论点产生了矛盾。冷战后至今的历史进程对福山的理论提出挑战,值得注视。"}
{"title":"战后初期竹内好的民族主义论","keyword":"竹内好;战后;民族主义;抵抗;主体性","abstract":"竹内好通过对鲁迅、孙中山、毛泽东等思想资源的发掘,从诠释＂抵抗＂精神的内涵出发,将民族经由＂抵抗＂这一行为获得主体性视为战后日本民族主义重建的第一要务。他虽然认同近代性与普世性,但民族主义的方向问题实际上被搁置下来。在＂抵抗＂优先的亚洲民族主义火把的照耀下,竹内好进一步洞察出日本文化无主体性的病理,从而更加坚定了他将抵抗加以前置的意志。因此,强调民族主义的行动性同时却忽视方向性这一思想盲点的出现正是竹内好自身独特的思考方式的必然结果。"}
{"title":"行业聚焦","keyword":"聚焦;行业;保险同业公会;新加坡交易所;风险管理;上海市","abstract":"8月30日，由上海市保险同业公会主办、新加坡交易所支持的“一带一路建设及风险管理”研讨会在沪举办，六十余家相关单位出席了本次研讨会。"}
{"title":"“一带二路”建设下安徽对外贸易发展的机遇与挑战","keyword":"一带一路;安徽;对外贸易;策略研究","abstract":"开放是国富民强的基础与前提。安徽省作为中部崛起的重要组成部分，应该克服挑战，并充分借助“一带一路”建设带来的机遇。当前，当前，安徽加工贸易发展相对缓慢、贸易区域不平衡状况加剧、中小型民企贸易竞争力弱，这说明对外贸易整体竞争力偏弱、对外贸易内部结构欠优、贸易增长的持续性存忧。因此，安徽应该借助“一带一路”建设沿线基础设施建设提升区域贸易综合地位，抓住沿线产业合作机遇强化产业承接转移能力，利用沿线贸易优惠政策培育优势行业龙头企业，最终实现对外贸易的跨越式发展。"}
{"title":"消费者对品牌鸡蛋的溢价支付意愿研究","keyword":"品牌鸡蛋;溢价;支付意愿;质量安全","abstract":"消费者对品牌鸡蛋的溢价支付意愿和支付水平,是品牌鸡蛋建设过程中不可回避的基础性问题。本文基于对北京市686户城镇居民家庭品牌鸡蛋的调查数据,运用二元Logistic模型分析影响消费者对品牌鸡蛋质量安全属性溢价支付意愿的因素。研究发现：94.17%的消费者愿意为品牌鸡蛋的质量安全属性支付额外价格,仅有19.24%、36.44%消费者分别愿意为品牌鸡蛋的环境价值属性和文化价值属性溢价支付；且大多数消费者愿意承担的溢价支付水平在10%以内。研究结论表明,政府可以进行适度引导、补贴,支持行业发展,促进社会福利最大化；品牌鸡蛋相关企业应把握市场需求,拓展品牌内涵。"}
{"title":"中国共产党对富农问题的探索","keyword":"富农;共产党;认识","abstract":"＂富农＂这一词是外来词汇,是从近代才开始引用到中国的,由于他出现的时间短,人们对他的定义不准确,他常常同义于小地主、自耕农或中农。中国共产党对它的认识经历了从不成熟到成熟的阶段,对富农的政策也经历了中立、打击、联合三个阶段。"}
{"title":"法律变迁因素管窥：马克思与孟德斯鸠的学说比较","keyword":"法律变迁因素;孟德斯鸠;马克思;地理决定论;经济决定论","abstract":"对于法律变迁因素的理解,马克思与孟德斯鸠的学说产生了分野。孟德斯鸠＂地理决定论＂,认为＂政体的原则＂＂气候性质＂与＂土壤性质＂等13个因素促成了法律的变迁。而马克思的法哲学思想则经历了从＂唯心主义＂到＂唯物主义＂的蜕变,先后认为＂人民理性＂＂市民社会＂是促成法律变迁的因素。而其成熟时期的＂历史唯物主义法哲学＂则基于＂经济决定论＂,主张＂生产力与生产关系＂的矛盾运动促成了法律的变迁。站在新的历史起点上,淡化＂决定论＂的传统思维范式,将马克思与孟德斯鸠的学说加以平衡至关重要。"}
{"title":"弘扬“大别山精神” 开创大学生教育管理新途径——以信阳农林学院为例","keyword":"大学生教育管理;信阳农林学院;大别山精神","abstract":"新形势下大学生出现奉献精神淡薄、艰苦奋斗观念不强、求真务实精神减弱等现象,因此加强大学生教育刻不容缓。信阳农林学院身处大别山腹地,弘扬＂大别山精神＂责无旁贷,以信阳农林学院为例,对在校大学生以弘扬＂大别山精神＂为导向,在入学教育、专业教育、社会实践、就业指导四个方面进行新途径的探讨。"}
{"title":"高校教学秘书兼职档案管理员的问题与对策","keyword":"高校;教学秘书;兼职档案","abstract":"长期以来，由于高校各二级学院基本没有配置专门的档案管理人员，很多都是由教学秘书兼任，而教学秘书工作繁重琐碎，有时也很难兼顾到档案管理工作，加之学校领导对教学秘书兼职档案管理工作认识不足，在经费支持和人才引进方面缺乏政策扶持等，造成这种现象的原因有很多方面，如何有效提升教学秘书兼职档案管理工作的水平，需要从多方面进行提升和培养。"}
{"title":"事业单位档案管理信息化建设问题探究","keyword":"档案管理;信息化;数字化","abstract":"本文着重论述了对事业单位的档案进行数字化管理是当前科技与社会发展的必然要求。"}
{"title":"民办高校档案管理工作的实践与思考","keyword":"民办高校;档案管理;实践思考","abstract":"民办高校档案管理需要从人才建设、制度优化、硬件条件完善、管理理念革新上进行不断的提升，同时需要充分的关注民办高校自身特点，保持针对性管理措施，提升管理的有效性。"}
{"title":"浅谈如何培养推拿专业学生的实践能力","keyword":"推拿专业;实践能力;提高","abstract":"随着人们健康保健意识的增强，推拿等传统中医疗法方面的需求非常旺盛。这对推拿从业人员的专业素养也提出了更高的要求。因此，文章就如何培养推拿专业学生的实践能力进行重点阐述，以期培养出更多专业能力强的推拿人才。"}
{"title":"夯实国土根基，筑就理想城市——谈上海以国土资源管理创新促进城市转型发展的实践探索","keyword":"国土资源部;城市转型;管理创新;上海市;理想城市;夯实;资源开发利用;土地管理制度","abstract":"2017年即将召开党的十九大和上海市第十一次党代会，2017年也是供给侧结构性改革的深化之年。在这个关键时期，在国土资源部和上海市委、市政府的坚强领导下，上海市规土局牢固树立和贯彻落实新发展理念，紧密结合上海超大城市的突出特点和资源紧约束的现实条件，始终坚持“以人民为中心”，坚持“保护资源、保障发展、维护利益”，积极探索城市发展由“要素驱动”向“创新驱动”的转变路径，深入挖掘“规划实施与城市治理相结合”的实施策略，不断优化国土资源开发利用格局，不断完善土地管理制度，努力以土地利用和管理方式转型促进城市转型发展。"}
{"title":"《战狼Ⅱ》：军旅题材的里程碑——接受理论视阈下《战狼Ⅱ》的叙事策略","keyword":"《战狼Ⅱ》;叙事策略;国家意志;大国形象;超级英雄","abstract":"电影《战狼Ⅱ》自今年7月27日在全球公映以来，好评如潮，创下有史以来动作军事电影的多个第一，堪称中国当代军旅题材影片的里程碑。截至8月25日，《战狼Ⅱ》的票房已超过52亿元人民币，是中国第一部票房超50亿、并步入全球票房前100位的电影。影片以独特的视角和叙事策略，戳中亿万观众的笑点和泪点：国家意志的艺术阐释、大国形象的生动写照、中国式超级英雄的热血展示、质量上乘的影视制作。"}
{"title":"染料类化学物质的危害性分析","keyword":"染料;化学物质;危害性","abstract":"染料类化学物质也就是染料生产过程中所应用到的化学物质，相关部门对染料中应用化学物质的有害性给出了明确规定，对染料的危害性进行控制。文中对染料类化学物质的危害性进行了综合分析，其中详细阐述了染料类化学物质的概念，后对染料生产期间以及其中部分化学物质的危害性进行了针对性的分析。"}
{"title":"油田设备防腐保温系统设计和实现","keyword":"防腐保温;防腐子系统;保温子系统","abstract":"油田设备防腐保温系统设计作为提升油田设备防腐保温性能的关键点，以当前油田设备防腐保温设计工作开展情况为基础，结合近年来油田设备防腐保温设计工作经验，对油田设备防腐保温系统设计与实现策略进行分析，以期起到提升油田设备防腐保温质量的效果。"}
{"title":"浅谈临洮县综合执法改革对畜牧行政执法工作的影响","keyword":"行政执法工作;综合执法;《饲料和饲料添加剂管理条例》;畜牧;改革;临洮县;《兽药管理条例》;《动物防疫法》","abstract":"十八届三中、四中、五中全会等会议多次提出依法治国，要求加强法治政府建设，力求建立权责统一、权威高效的行政执法体制，实现政府活动全面纳入法制轨道。由于“三聚氰胺”“瘦肉精”“江西高安病死猪事件”等畜牧违法案件轰动全国，全民关注，群众对政府通过加强畜牧执法，生产安全放心的畜产品期望很高。在临洮综合执法改革中，将《畜牧法》、《饲料和饲料添加剂管理条例》、《兽药管理条例》、《乳产品质量安全监督管理条例》、《动物防疫法》、《草原法》等相关法律、法规、规章、规定的全部行政处罚权划归综合执法局，畜牧部门保留监督管理职能。"}
{"title":"宁夏有线广播电视产业转型升级对策研究","keyword":"有线广播电视;网络;产业","abstract":"广播电视网络是国家重要的信息化基础设施，是推动文化产业成为国民经济支柱性产业的重要参与者。当前，新技术和新手段正在引领一场广播电视的变革，互联网的发展速度与影响超乎想象，越来越多地颠覆着传统有线广播电视企业。本研究立足我国广播电视产业升级的新形势和宁夏地区有线广播电视产业发展的实际状况，分析有线广播电视产业的特殊性，检视三网融合和新媒体发展背景下有线广播电视行业的生存环境，以宁夏有线广播电视产业发展为例，观察分析其产业属性在市场经济环境中的诸多发展障碍，以此为基础，提出宁夏有线广播电视产业升级发展的途径与措施。"}
{"title":"论证实践与中国逻辑史研究","keyword":"论证实践;逻辑理论;中国逻辑史;以中释中","abstract":"百余年来，中国逻辑史研究重在构建类似于西方逻辑的中国古代逻辑理论的发生发展史，往往将中国古代论证实践视作西方逻辑理论的例证，从而忽视了中国古代论证实践的研究价值。与之相对，以中国古代论证实践为出发点，并基于文化背景与文本语境等相关因素予以如实的描述与分析，不仅有助于理解中国古代有关论证的理论学说，而且有助于中国古代的哲学、文学等相关领域研究。因此，中国古文献中颇为丰富的论证实践值得重视。"}
{"title":"企业生态位复原力的结构体系和培育途径研究","keyword":"企业生态位;复原力;结构体系;培育途径","abstract":"企业生态位是企业经过长期发展形成的有机体，是企业资源格局、功能作用和地位表现的综合体现。企业生态位发展过程充满了危机、风险和挑战，处理不当会影响企业生态位健康发展，导致企业生态位功能紊乱退化。复原力是企业生态位适应环境变化，解决发展问题，实现持续发展的能力，具有现实性、前瞻性、动态性、依附性和目的性特征，主要由反应能力、判断能力、整合能力和决策能力组成。培育提升复原力有利于企业生态位摆脱困境、实现发展，企业要树立危机意识、优化结构体系、建设核心团队、塑造文化环境和增强发展能力。"}
{"title":"城市网络媒体公共议题互动中的问题与建议","keyword":"城市网络媒体;公共议题;问题;建议","abstract":"在新媒体时代，城市微博、微信以及客户端是城市传播的窗口。新媒体平台的城市传播既有引导舆情、上传下达的功能，也有展示城市形象、培育城市精神内涵、弘扬城市文化的功能。城市新媒体平台要抓住“沟通”这一传播本质，积极报道、发布本地区的各类信息，主动回应网友市民的关切问题，积极与网民互动，主动反馈网民关切。文章以成都市网络媒体为例，选取@成都发布、成都全搜索新闻网、看度客户端、锦观客户端等网络媒体，分析城市网络媒体对受众某些协商、咨询等公共议题的信息处理方式、策略以及其中出现的问题，并提出建议。"}
{"title":"黄粱梦：邯郸市黄粱梦镇吕仙祠及庙会的命名","keyword":"黄粱梦;黄粱梦吕仙祠;吕洞宾;卢生;庙会","abstract":"邯郸市黄粱梦吕仙祠及其庙会，以吕洞宾信仰为核心，然而，民间却俗称其为“黄粱梦”。究其原因，“黄粱梦”是黄粱梦吕仙祠创建的原因，是黄粱梦吕仙祠建筑布局形成的重要因素，并衍化出神灵卢生及其信仰习俗。尽管黄粱梦吕仙祠中吕洞宾信仰占据主导，但因黄粱梦故事而建造的祠宇、形成的神灵及信仰习俗始终存在，后者甚至成为前者的特色内容。"}
{"title":"浅析国际背景下的技术转移——以山西省为例","keyword":"国际技术转移;输出方;接收方;山西","abstract":"国际技术转移作为技术发展的“捷径”，越来越受到各省市的重视。本文介绍了国际技术转让的一般功能体系，阐明技术转移的国际定义、主要类型、优缺点，潜在风险。主要讨论了技术输出方的风险和接收方的难点。以山西省为例，分析了中等欠发达省份的国际技术转移现状，其分析结果可供其他类似省份作为参考。"}
{"title":"关于城市住宅小区物业管理问题与对策分析","keyword":"城市;住宅小区;物业管理;问题;对策","abstract":"我国城市化进程随着经济高速发展而加快步伐，城市住宅的增多，意味着需要更多的物业来管理小区的整体事物，但是目前城市住宅小区物业管理还存在许多问题。为提高我国城市住宅小区物业管理质量，本文中分析我国城市住宅小区物业管理的现状，指出城市住宅小区物业管理存在的几点问题，并且提出相应的解决措施，希望能够为城市住宅小区的物业管理事业贡献自己的力量。"}
{"title":"基于大数据技术的企业营销平台搭建","keyword":"大数据技术;企业营销;营销平台搭建","abstract":"随着计算机科学和通信技术的发展，现代社会逐渐步入大数据时代。企业搭建营销平台，也需要大数据技术的支持。本文将通过分析大数据技术的优势以及企业搭建营销平台面临的困境，探讨企业营销平台搭建策略。"}
{"title":"微课与翻转课堂相结合的教学模式实证研究——基于自主学习能力培养","keyword":"翻转课堂;微课;教学模式;自主学习;课堂教学","abstract":"入学途径多样化给高职课堂的有效教学增加了难度,如何实现从教法到学法的转变,是教学成效提高的重要途径之一,而自主学习能力在其中起着关键的作用。研究证明:微课与翻转课堂相结合的教学模式对于学生自主学习能力的培养具有积极作用,它能推动学生参与主动式、体验型、弹性化、选择性的学习过程,从而提高自己的学习能力,也有利于就业后的可持续发展。"}
{"title":"我省农民获得感在正风反腐和维护民利中显著增强","keyword":"农民群众;反腐;民利;维护;强化监督;从严治党;纪检监察;腐败问题","abstract":"近年来，我省通过受理农民举报和民生诉求，强化监督执纪问责，推动问题解决，广大农民获得感显著增强。反腐，既要打虎也要拍蝇。随着全面从严治党不断向基层延伸，我省依托辽宁纪检监察网问题线索共享和查处反馈平台，巡视发现问题线索，强化监督执纪问责，有力查处发生在基层、发生在农民身边的微腐败问题，极大增强了农民群众对党和政府的信任。"}
{"title":"体育彩票你所不知的全运会“参赛”选手","keyword":""}
{"title":"音乐教育在高校学生思想政治教育中的作用及措施","keyword":"高校学生;音乐教育;思想政治教育;功能","abstract":"在高校人才培养过程中，思想政治教育与音乐教育都是教育体系中的重要组成部分，两者相互影响、相互促进。本文对音乐教育与高校学生思想政治教育关系深入分析的基础上，提出了如何运用音乐心理学原理升华思想政治教育的问题，探讨了在高校学生思想政治教育中音乐教育的作用。利用民族文化传统和民族精神的音乐作品，通过特有方式融入思想政治教育中，让理性教育转化为直观、生动的感性教育，进而提升大学生思想政治教育的效果。"}
{"title":"差异教学理念下的小学音乐教学","keyword":"小学音乐;差异教学","abstract":"音乐教育是美育的重要组成部分，它有其独特的学科特点。在新的教学形式下，教师要更新教学观念，加强对于小学生音乐教学的有效教育，使音乐教学的作用充分发挥出来。本文从差异的角度出发,阐述了差异教学的理念，论述了教师如何在小学音乐教育中实施差异教学的问题。"}
{"title":"小学音乐教学中情境创设法的应用策略研究","keyword":"小学音乐;情境创设法;应用策略","abstract":"小学音乐课是以音乐鉴赏为前提，把教学和情境融合，通过创设互动情境、音乐情境，让学生处在音乐当中。通过老师的教导，让学生体会到音乐的美,陶冶学生的情操，促进学生发展。"}
{"title":"职业体能视角下谈高职院校的体育教学改革","keyword":"高职院校;教学改革;职业体能","abstract":"体育教学改革是教改问题中非常重要的一个课题，高职院校的体育教学改革尤其迫切，为适应高职院校可持续发展的要求，本文从职业体能的角度探索体育教学改革的方向和途径。笔者对学校体育、职业体能等概念进行释义，揭示学校体育与职业体能的关系，强调高职院校引入职业体能概念的必要性并围绕高职院校体育教学改革问题展开分析；根据高职院校体育教学现状，提出高职院校体育课程职业体能模式的具体构思。"}
{"title":"定向越野与高校体育教学结合的实验研究","keyword":"定向越野;高等体育教学;实验研究","abstract":"定向越野作为一种新兴的自然型体育项目,在当代素质教育中起着重要的作用。定向越野能使学生在自然环境中有效提高体力,同时还能提高思学生的思维习惯，提高判断力,利于学生身体心理的全面发展,从容面对今后在学习、生活中的困难。更重要的是，有利于学生把体育理论知识与实践相结合,培养其终身体育的思想。本研究以实验的方式将定向越野运动与现有的体育课程相结合，进一步促进传统教育在教学模式方面的不断改进，从而更好地提升学生身体素质水平以及心理素质水平，大力发展学生自身的社会素质以及创新素质。"}
{"title":"普通高校高水平田径队评估指标体系构建的研究","keyword":"普通高校;田径队;评估指标","abstract":"评估指标体系是优化高水平运动队队伍和资源配置的科学依据，能否通过评估达到以评促改，以评促建，科学、客观的评价指标体系是关键。为此，本文综合运用德尔斐法、层次分析法等研究方法，在系统分析国家教育部评估材料的基础上结合部分高校专家对评估指标的解读和建议，尝试构建了一套适用于我国普通高校高水平田径队评估指标体系，构建的评估指标包括3个层次，其中一级指标7个，二级指标35个，三级指标68个。"}
{"title":"63天高强度间歇运动对青年游泳运动员的影响","keyword":"63天高强度间歇运动;青年游泳运动员;生理生化指标;身体成分","abstract":"目的探讨63天高强度间歇运动训练对青年游泳运动员的生理生化指标的影响。方法本实验挑选了24名青年游泳运动员作为样本，随机分为高强度间歇运动组（HIIT组）和未参与高强度间歇运动的对照组（CON组）。HIIT组采用INSANITY60DAYTOTALBODYWORKOUT的高强度间歇性运动训练方法，而CON组则采用与训练组同时间的跑步练习。训练前中后共进行10次生理生化指标检测，训练前后分别进行一次身体成分检测。结果HIIT组训练后的血红蛋白水平均值相较训练前有显著增加[137&#177；5到(151&#177；7)，P＜0.05]，而CON组训练前后无明显变化，两组运动员的肌酸激酶水平（CK)"}
{"title":"汽车轻量化材料及制造工艺分析","keyword":"汽车轻量化材料;制造工艺;分析","abstract":"随着科学技术的不断发展和进步,汽车设计更加注重安全、环保、智能等。本文主要从汽车轻量化研究作为切入点,分析了汽车轻量化所使用的材料和特点,简单阐述汽车轻量化所涉及到的主要技术,以期为实现汽车轻量化目标提供有益的参考。"}
{"title":"少儿公共图书馆服务创新策略及案例研究","keyword":"少儿图书馆;青少年用户;服务创新","abstract":"少年儿童是国家发展的生力军,作为知识服务机构的图书馆必须承担少儿用户服务的责任和义务。随着信息技术的快速发展,从图书馆外部环境、内部管理和用户需要等多维度分析,少儿图书馆服务创新势在必行。图书馆可以通过推广数字化阅读、发展早期教育和构建创客空间等途径开展少儿用户创新服务,提升服务质量。深圳少儿图书馆和国家少儿图书馆已积累大量服务创新的实践经验,值得国内其他少儿图书馆学习和借鉴。"}
{"title":"中小学美术有效教学的组织与实践研究","keyword":"中小学美术;有效教学;实践研究","abstract":"围绕建构教学模式，构建有效课堂，探索有效因素，营造有效环境；研究有效教学形式，形成有效教法；创新作业形式，促进有效反馈；提高教师素质，加速专业成长；挖掘本地资源，开发校本课程等。在县（区）设置以教研员为负责人的研究小组，选出实验学校。在教师教学观念、教学方法手段、教学组织形式、教学资源开发、教学评价方式等方面有效突破；学生学习方法、学习能力、学习效率上有效提升；充分挖掘课程资源的有效性，从美术教育科研的高度，深层次研究美术课堂教学的现象，有效提出教学的策略。"}
{"title":"论文献资料对于编纂《中国邮政通史》的重要性","keyword":"文献价值;史料价值;《中国邮政通史》","abstract":"文献资料的搜集、鉴别和分析是历史研究的前提,而开展历史研究则是整理与研究文献资料的终极目的。《中国邮政通史》的编纂是中国邮政历史研究成果的具体体现,具有重大的现实意义。为了准确和完整地展现邮政发展的历史进程,使其成为“通古今,成箴言”的史学巨著,搜集文献资料、夯实史料根基显得尤为重要。"}
{"title":"施高德与中国戏曲","keyword":"施高德;比较方法;戏曲;译介;京剧名角","abstract":"本文通过对美国汉学家施高德文化身份及其撰写的有关中国戏曲著作等资料的梳理,归纳和总结了施高德在西方世界传播和译介中国戏曲的特点和贡献。施高德以比较研究的方法研究社会更替时期中的中国戏曲,并积极促进中国戏曲在西方的译介,除戏曲专业知识外,还覆盖了历史和社会的相关内容,由此我们不难发现这位西方汉学家与中国戏曲的深厚渊源。"}
{"title":"高校德育工作质量提升的对策探析","keyword":"高等教育;德育工作质量;现状;对策","abstract":"立德树人是高等教育担负的根本任务。高校德育工作面临新形势、新任务、新要求，提升德育工作质量意义重大而深远。本文试作探索分析。"}
{"title":"法治视域下创新社会治理路径探析","keyword":"法治;社会治理;创新;路径","abstract":"随着经济社会的发展，我国社会治理面临诸多新问题、新挑战，同时也带来新的机遇。在社会体制改革的浪潮中，法治已经被提升到前所未有的新高度。在法治视域下审视中国的社会治理，运用法治手段解决新问题，可以冲破社会治理中的重重“枷锁”，为我国社会治理走向民主化科学化的发展之路开辟新的路径。"}
{"title":"如何提升非营利组织与企业合作绩效？——基于资源依赖与社会资本的双重视角","keyword":"资源依赖;社会资本;跨部门合作;合作绩效","abstract":"方兴未艾的非营利组织与企业合作充满了战略意涵,如何提高双方合作绩效成为亟待研究的重要课题。基于资源依赖理论与社会资本理论,选取了三个非营利组织与企业合作案例为研究对象,将其区分为慈善式、交易式和整合式三种合作类型,进而探究非营利组织与企业合作中的资源依赖、社会资本对合作绩效影响路径。研究发现,资源依赖和社会资本共同作用于非营利组织与企业合作绩效；资源依赖中资源重要性直接作用于合作绩效,资源使用程度通过社会资本的结构维度和认知维度间接影响合作绩效；资源可替代性通过社会资本的关系维度间接影响合作绩效。研究不仅扩展和补充了有关企业和非营利组织关系的已有研究成果,对提升企业与非营利组织联盟绩效也有一定"}
{"title":"探寻立体呈现当代文学史料的体系与方式——《中国当代文学史料问题研究》的编纂理念与学术追求","keyword":"文学史料;中国当代;学术追求;现当代;编纂;体系;立体;阿基米德点","abstract":"也许与自己从事的文史互动的治学方向和兴趣有关，这些年来，我的一个不无固执的感受，就是无论作为当代文学学者还是作为当代文学学科，都应该重视“文本细读”与“史料实证”，并将其摆在重要的基础地位，作为自身赖以支撑的阿基米德点。否则，不仅行之不远，更不要说成就多大的业绩。关于这一点，现如今人们在经历了诸多的反复实践之后，才逐渐有了认识。"}
{"title":"关于四川企业与印度经济合作的若干问题分析","keyword":"川企;中印合作;海外投资;风险防范","abstract":"四川省与印度的经济合作有悠久的历史。目前,印度是四川在南亚的最大贸易伙伴国。本文分析了印度的投资优势和进口需求,提出四川企业应基于印度的投资优势和需求,充分发挥川企自身优势,以促进川企在印度的发展。同时,川企在印度投资发展可能会面临诸多风险,为此,本文提出了相应的风险防范措施。"}
{"title":"电子商务背景下区域物流与区域经济的互动关系研究——以北京市为例","keyword":"电子商务;区域物流;区域经济;互动关系;北京市","abstract":"区域物流与区域经济具有动态性和复杂性,是一个复杂的灰色系统。电子商务同时作用于区域物流与区域经济的发展,正在成为区域物流与区域经济发展的突出要素。以国家电子商务示范城市北京作为研究对象,基于2006-2015年区域物流与区域经济发展指标的统计数据,运用灰色关联法研究电子商务背景下北京市区域物流与区域经济的互动关系。研究表明：北京市区域物流与区域经济之间存在紧密的互动关系。"}
{"title":"高校去行政化的必要性与解决措施研究","keyword":"高校行政化;现代大学制度;学术权力","abstract":"在高校管理体制中,泛行政化是一个存在多年的、十分难以解决的问题。去行政化最为核心的意义在于能够使学术权力独立自主,真正成为各大高校的核心,推动建立现代高校制度,促进高校的科学与和谐发展。深入分析各大高校的行政化现状与当前导致高校行政化的主要原因,采用实证研究、案例研究、文献研究的方法,在总结国内经验后,提出了理顺政府与高校的关系、扩大办学自主权、树立学术的指导思想、打破利益格局、规范内部管理、营造学术环境的若干措施,为各大高校解决行政化问题,建立并完善现代大学制度提供参考。"}
{"title":"农村商业银行财务精细化管理探析","keyword":"农村商业银行;财务精细化管理;管理建议","abstract":"作为地方性金融机构,农村商业银行虽然在管理工具和管理手段上比国有商业银行和其他股份制商业银行落后,但也是我国金融体系中一个重要组成。在经济新形势下,农村商业银行要想在金融市场中保持稳定地位,必须采取财务精细化管理,降低成本,提升管理的水平,加强竞争优势。本文主要对财务精细化管理进行介绍,探讨农村商业银行财务精细化管理的必要性,并提出具体管理建议。"}
{"title":"公务卡消费存在的问题及解决对策思考","keyword":"公务卡;消费;问题;对策","abstract":"公务卡消费大幅度减少了现金使用量,加大了财政支出的监控力度,是财政部门遏制腐败的有力举措,然而从我国当前公务卡使用现状来看不容乐观,没有达到预期效果,而发生这一现象的原因是多方面的,引起的后果也相当严重。本文将对公务卡制度的推行意义加以探讨和分析,并结合公务卡消费存在的问题提出相应的解决对策,以期充分发挥公务卡应用优势,最大限度的杜绝腐败问题的发生,从而促进财政管理水平的不断提升。"}
{"title":"社会资本对政府力量的影响机制研究","keyword":"社会资本;政府力量;公民性","abstract":"本文以社会资本理论为基础,并将社会资本理论引入到政府力量的研究之中。政府力量的提升,不仅仅与政府本身有关,还与所处的社会环境有着密不可分的关系。社会资本理论给予我们的启示在于:社会资本使得社会具有一定的自治力量,进而形成社会与政府积极的互动与合作。本文强调政府力量的发展不仅应当关注物质资本、人力资本,还应该关注社会资本,社会资本的积累对于政府力量的提升有着正面积极的影响。"}
{"title":"当前电力企业薪酬管理的突出问题及对策初探","keyword":"电力企业;薪酬管理;绩效考核","abstract":"电力行业市场竞争态势愈发激烈的现状下,人才成为企业核心竞争力提升的重要因素,只有紧紧握住人才并发挥人才的最大价值,才能够在市场竞争中立于不败之地,本文从电力企业薪酬管理的角度,就当前薪酬管理中存在的突出问题进行阐述,并探讨薪酬管理问题的应对策略,旨在加强电力企业薪酬管理的质量与效果,提高电力企业的核心竞争力。"}
{"title":"试析如何加强文化事业单位的财务管理工作","keyword":"文化事业单位;文化事业;财务管理","abstract":"随着社会经济的发展,我国的文化事业也得到快速的发展,文化事业单位为我国社会提供着精神产品,丰富着人民的生活,随着我国文化体制改革的进一步加深,我国文化事业单位的财务管理工作也需要进一步得到完善,因此本文将对我国文化事业单位的财务管理工作的有关事项进行分析与探讨。"}
{"title":"基于事业单位内部控制建设的几点思考","keyword":"事业单位;内部控制;问题;对策","abstract":"建立完善内部控制是加强廉政建设的重要举措,是推进单位经济活动稳健高效、合法合规运行的有效措施。内控规范通过制定制度、实施措施和执行程序,实现对单位经济活动风险的防范和管控。但是随着事业单位改革深入推进,事业单位活动日趋复杂化,经费进出量增大,各单位内部控制存在的问题日益凸显,公益服务职能的正确行使面临着严峻考验。本文探讨了我国事业单位内部控制存在的弊端,并对存在的问题进行分析,针对所存在的缺陷提出相应的对策和建议。"}
{"title":"基于价值链的水务作业成本管理方法","keyword":"价值链;水务作业;成本管理;方法","abstract":"基于国民经济的迅猛发展,供水企业的发展已经引起人们的重视。在供水企业中,通过采用合理的作业成本管理方法,能够有效保证供水质量,降低企业的运行成本。因此,本文主要分析价值链的水务作业成本管理方法的重要性,并提出了该方法的实施要点,希望能够给企业中的相关管理人员提供一定的参考与帮助。"}
{"title":"“不忘合作初心,继续携手前进”的理性思考","keyword":"民主党派;不忘合作初心;思想政治基础;继续携手前进;再创辉煌","abstract":"为深入学习贯彻习近平总书记关于多党合作的系列重要讲话精神,各民主党派中央在2016年底陆续开展了&#39；不忘合作初心,继续携手前进&#39；专题教育活动。这是夯实多党合作共同思想政治基础、深化民主党派政治交接、聚焦&#39；四个全面&#39；战略布局履职尽责的重要举措。不忘合作初心,一是要了解民主党派成立的背景和诉求；二是要牢记历史转折时期民主党派的选择和承诺；三是要珍惜曲折反复时期民主党派的坚守和无悔；四是要继续携手前进,再创多党合作的辉煌。"}
{"title":"教辅类图书数字化出版问题及对策研究","keyword":"教辅类图书;数字化出版;问题;对策","abstract":"教辅类图书出版在我国出版业占据这十分重要的地位,随着信息技术的快速发展,被应用到各个领域,数字化出版方向已是出版业发展的大趋势。本文围绕数字化是出版业未来的发展大趋势背景,就教辅类图书出版数字化所面临的主要问题做简要分析,并为此提出相应对策。"}
{"title":"中国体育科学学会第八次全国会员代表大会在北京召开","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；9月19日,中国体育科学学会第八次全国会员代表大会在京召开。国家体育总局党组成员、副局长李颖川,中国科协党组成员兼学会学术部部长宋军,全国政协科教文卫体委员会副主任委员、国家体育总局原副局长、中国体育科学学会第七届理事会理事长段世杰等出席会议并讲话。大会审议通过了学会《第七届理事会工作报告》《第七届理事会财务报告》《关于修改学会章程的说明》和《关于变更会费标准的说明》；选举产生了中国体育科学学会第八届理事会、常务理事会及第一届监事会,"}
{"title":"基于RTIMMS在广播电视发射综合监控系统的设计及应用研究","keyword":"RTIMMS;广播电视;发射;综合监控系统","abstract":"在现代社会经济不断发展的过程中,广播电视事业也在不断的进步,广播电视发射机对监控的要求也越来越高。在此背景下,本文就提出了一种基于RTIMMS的广播电视发射综合监控系统的设计思路,首先介绍广播电视发射台综合监控系统的层次结构,之后对其中模块的组成进行了分析,重点介绍了RTIMMS在广播电视发射综合监控系统中的结构、配置方法、建模机制等,最后在实际应用中进行了效果总结。"}
{"title":"高校教育管理的“社会化”路径及对策","keyword":"高校;教育管理;“社会化”路径;对策","abstract":"在素质教育背景下,高校教育管理已被提出全新的要求,&#39；社会化&#39；模式被应用其中,利于科学管理学生,提供优质的服务,提高教育管理质量。因此,本文从不同角度入手客观阐述了高校教育管理的&#39；社会化&#39；路径及对策。"}
{"title":"建筑施工企业成本管理中存在的问题及对策","keyword":"建筑施工企业;成本管理;问题和对策","abstract":"随着社会经济的快速发展和建筑市场的不断进步,对于建筑施工企业的发展来说,如果要想从根本上保障企业的正常运行和可持续发展,就要不断重视自身的成本管理,科学合理的成本管理能够有效地降低建筑施工成本,提高建筑施工企业的市场竞争力。本文笔者根据建筑施工企业的特征,以成本管理为切入点,积极探索建筑施工企业成本管理中存在的问题和对策。"}
{"title":"加强全过程项目管理 促进结算工作开展——建设程序与结算的关系","keyword":"项目管理;工程结算","abstract":"按照开展建设项目的先后顺序,项目管理全过程可分为前期决策阶段、设计阶段、招标阶段、施工阶段、竣工验收五个阶段,结算工作位于项目建设的竣工验收阶段。"}
{"title":"新时期国有企业思想政治工作创新研究","keyword":"重要性;问题;创新途径","abstract":"国有企业随着经济改革的深入和发展,也积极的进行了相应的改革,以便适应市场经济的要求和规律。在改革的过程中落实以人为本的发展原则,加强员工的思想建设已经成为企业发展战略中的重要工作内容。文章通过分析国企思想政治工作的重要性,探讨在开展过程中出现的问题,提出相应的对策,强化思想政治工作的开展,确保国企发展步入稳定。"}
{"title":"《信息系统工程》论文征稿函","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；《信息系统工程》是由天津市发展和改革委员会主管,天津市信息中心主办、国家信息中心及各省市信息中心为支持单位的科技类月刊,国家经济信息系统核心期刊、中国核心期刊(遴选)数据库入选期刊、CNKI中国期刊全文数据库收录期刊。国内外公开发行,国内统一刊号:CN12-1158/N；国际刊号:ISSN1001-2362；邮发代号:82-173；国外代号:M8041。《信息系统工程》重点报道我国国民经济和社会信息化建设的方针、政策,交流信息系统建设的规划、方案和成果,介绍信息技术和应用的实例和经验。以信息化管理为核心内容,以信息技术"}
{"title":"党建引领 共享共建","keyword":"","abstract":"城市如同语言,是人类最伟大的艺术品,宜居城市、生活城市不仅仅是美誉,更是城市核心价值之所在,决定着城市的综合竞争力。而社区,在社会治理中具有基础性作用。近年来,成都市社区发展治理与城市化进程基本同步,社区的发展变化与城市发展步伐基本一致,社区发展治理取得了长足的进步。先后投入近100亿元用于社区道路、绿化和文体设施等建设改造,在全国率先开展社区用房标准化建设。社区公共服务实现全覆盖,物业、家政、养老等便民服务发展迅速,民生服务显著改善。在全国率先成立社区居民议事会,全面推行民事民议、民事民决、民事民评,居民自治不断加强。"}
{"title":"后现代之争与“中国问题”","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；后现代理论的引进与中国后现代话语的生成,这一系列活动的发生是与上世纪八十年代中期以来的中国社会语境分不开的。确切的说,其本身就构成了中国后现代文学叙事的社会语境的一部分。如果没有八十年代以来较为宽松的时代背景,时值百废俱兴,而且,经过上一年代精神与物质的极大匮乏,人们尤其是青年人对新鲜知识的好奇和需求到了饕餮的程度,那么,我们现在就很难想象频频出现"}
{"title":"李志顺书法作品","keyword":""}
{"title":"浅谈北大荒知青音乐","keyword":"北大荒;知青歌曲;特点;音乐内涵","abstract":"音乐表达的是人类的思想感情,是人类社会现实生活的反映,知青歌曲就是知青生活的真实反映,是知青思想感情的真实表达。这些产生于狂热、困顿、迷惘、苦闷之中的知青歌曲所记载的信息、表露的情感是客观的。北大荒,魂牵梦绕的地方,北大荒人的歌,唱出了一代北大荒人的精神风貌,体现了一代人的辛苦和创业精神,虽然苦,但是苦中有乐,青春的热血,年轻的心,都给北大荒的土地以滋润和奉献。知青歌曲反映的是知青一代人世界观、价值观发生剧变的真实记载,是他们历经磨难走向成熟的一个重要过渡阶段的真情表达。"}
{"title":"新闻漫画的特性及其在读图时代中的作用","keyword":"新闻漫画;读图时代;新媒体时代;特性;阅读习惯;信息来源;报道形式;新闻体裁","abstract":"新媒体时代为我们获取资讯提供了很多方便,五花八门的信息来源悄然改变了大家的阅读习惯,＂短、平、快＂等生动有趣的报道形式日趋受青睐,媒体也逐渐从平面走向立体。与此同时,也催生了＂读图时代＂的到来,漫画、照片及图表等也越来越受到读者的喜爱。扮演着新闻体裁小角色的新闻漫画正更加积极地发挥它的作用,"}
{"title":"自由教育的旨趣、流变与现代价值","keyword":"自由教育;博雅教育;通识教育;现代价值","abstract":"源自古希腊的自由教育在经历历史的磨砺、沉淀后,成为超越时空的教育灵魂。自由教育追求理性发展和德性完善的核心思想,深刻地影响后世的教育实践。通识教育作为自由教育发展的现代形式,不仅顺应科技和社会发展需要对其进行创造性发展,还仍然坚持继承其核心思想。我国通识教育改革也应彰显自由教育基本精神,将发展理性、涵养个性、铸造自由和谐心灵,超越功利、追求卓越、成就德性完满的＂全人＂作为价值追求。"}
{"title":"“两学一做”凸显看齐意识","keyword":"纪律约束;党员干部;党员义务;党的宗旨;党的建设;行为规范;行为规则;立德;政治方向;知行合一","abstract":"看齐,对党员干部来说,不是个人的小事,而是事关政治方向的大事；不是一般的品行要求,而是党性要求。向党章规定的基本标准看齐。党章规定了党的理想信念宗旨、组织保障、行为规则和纪律约束,每一条都凝结着党的建设的历史经验,是全党必须遵循的根本行为规范。每个党员都必须牢记党的宗旨,牢记党员义务和权利,进一步尊崇党章、遵守党章、维护党章。"}
{"title":"聋教育专业的课程设置探究","keyword":"聋教育专业;存在形态;培养层次;课程设置","abstract":"聋教育专业的存在形态可以划分为附属形态的聋教育和独立形态的聋教育,人才培养层次有专科、本科和研究生之分,文章试图分析聋教育专业存在形态和人才培养层次不同组合下的课程设置问题,以期为聋教育专业的课程设置提供参考。"}
{"title":"从娱神到娱人：民间信仰及其艺术载体的文化转型及发展策略——以南京高淳地区“出菩萨”及木雕魁头为例","keyword":"民间信仰;民间艺术;文化转型;可持续发展","abstract":"民间信仰习俗在发展的过程中,由于受到社会、文化、经济等诸多因素的影响,往往呈现出不同的状态。通过南京高淳＂出菩萨＂信仰习俗和其载体木雕魁头的田野考察和问卷调查,我们发现此类民间信仰随着现代村落文化的发展渐趋繁荣,而且与其伴生的民间艺术促使整个活动慢慢向民众娱乐和民间艺术展演方面转变,信仰成份在活动中渐趋减少,活动最后成为民间艺术展演和全民娱乐的盛会。可见,民间信仰及其艺术载体在现代化背景下已然发生了文化转型,在彼此互动中得到传承和发展。如果以文化旅游为切入点,则对推动地方旅游文化产业的发展有着很大的帮助。"}
{"title":"基于学生发展的有效课堂教学——以“结晶”一节的教学设计为例","keyword":"有效;降温结晶;蒸发结晶;温度","abstract":"以＂结晶＂一节的教学设计为例,从学生角度出发,以学生的发展为前提,精心设计组织课堂教学。学生学习的过程就是新旧知识的联系和同化的过程,课堂的引入可从学生的旧知引入新知,让新旧知识产生矛盾,激发学生的求知欲。教学中还应该注意学生的后续发展,将初中知识与高中及以后的发展相结合。课堂上应注重学生的探究实验,有利于增强学生课堂的有效关注度,提高课堂效率；有利于增强学生的实验操作能力,提高实验功能。"}
{"title":"在华韩国留学生文化智力对文化认同的内隐影响研究","keyword":"文化智力;文化认同;跨文化适应;韩国留学生","abstract":"本研究采用内隐联想测验,以在华韩国留学生为对象,探讨不同文化智力水平的在华留学生对主族文化和客族文化的认同情况。结果发现：（1）文化智力水平高的在华韩国留学生对主族和客族文化认同差异不显著；（2）文化智力低的在华韩国留学生对主族文化的认同显著高于对客族文化的认同。"}
{"title":"大、中、小学心理健康教育模式的衔接与贯通研究","keyword":"心理健康教育模式;衔接;贯通","abstract":"总结心理健康教育模式的现状,并为实现从小学、中学到大学的心理健康教育模式衔接与贯通提供建议和对策,尝试构建一套符合学生心理发展规律,使小学、中学、大学的心理健康教育相衔接的教育模式。"}
{"title":"以“读经悟典”培育社会主义核心价值观的学理依据与现实考量","keyword":"“读经悟典”;马克思主义经典著作;社会主义核心价值观;学理依据;现实考量","abstract":"马克思主义与社会主义核心价值观具有契合之处。学习马克思主义经典著作,是培育社会主义核心价值观的根本前提。开展＂读经悟典＂活动,对大学生践行社会主义核心价值观意义重大。"}
{"title":"Russia＇s Middle East Strategy： Features, Background and Prospects","keyword":"中东;俄罗斯;国际战略;金融危机;欧洲国家;负面效应;前苏联"}
{"title":"转型期熟人社会视角下农村治理探究","keyword":"转型期;熟人社会;农村治理","abstract":"熟人社会是我国传统文明孕生的社会基础，在农村的表现尤为显著，对我国农村产生了重要的影响，其存在具有一定的合理性和历史的必然性。当下农村熟人社会出现了诸如大量农村劳动力外流导致农业经济的凋敝、农村社会互信系统虚弱以及农村社会法律保障不足等异质化问题，根本困境体现为农村熟人关系日益减少。解决对策是重建与恢复农业经济、推进农村公共文化教育设施建设、实现农村熟人社会的法治化，最终推动农村社会熟人关系由传统向现代转型。"}
{"title":"如何创设与教育相适应的幼儿园环境","keyword":"幼儿园;教育;环境","abstract":"幼儿园环境是幼儿学习的第三位老师,是实施课程、开展教育教学活动的重要条件和媒介,对幼儿心理发展具有重要的作用。创设与教育相适应的幼儿园环境,应该遵循六个原则：（一）安全性；（二）适宜性；（三）教育性；（四）参与性；（五）审美性；（六）实惠性。既要创设安全、整洁、美观而富有童趣的幼儿园户外环境,又要创设丰富、美观、有童趣和教育意义的室内环境。"}
{"title":"海南蔬菜行业出口电商现状及存在问题分析","keyword":"海南;蔬菜行业;出口;电子商务","abstract":"本文在海南蔬菜行业出口开展电子商务现状基础上,列出其出口电商主要模式,并对海南蔬菜行业出口电商存在问题进行分析."}
{"title":"浅析电力企业档案管理现代化","keyword":"电力企业;档案管理;现代化","abstract":"随着社会的发展,信息化时代来临,电力企业的档案管理工作也需要做出相应的变革以及更新,以适应电力企业的飞速发展.本文主要分析电力档案管理过程中,逐渐实现现代化发展,分析其实际情况,并且多角度对电力档案管理现代化工作的情况进行了针对性分析."}
{"title":"乌克兰地缘文化特征及其影响","keyword":"乌克兰;地缘文化;空间自相关;对外贸易额;总统候选人得票率","abstract":"地缘文化是乌克兰危机的重要诱因,深刻地影响着乌克兰的内政外交。作为地缘政治支轴国家,乌克兰的战略地位举足轻重,其对于中国“一带一路”战略的顺利推进意义重大。研究乌克兰地缘文化的特征及其影响,对厘清乌克兰地缘政治与地缘经济特征有重要作用。本文以乌克兰（除基辅市、塞瓦斯托波尔市）为研究区域,使用2001年乌克兰人口普查数据,2004年、2007年、2010年和2013年乌克兰对外贸易数据；2004年和2010年乌克兰总统大选候选人得票率,运用空间自相关技术,对乌克兰地缘文化进行空间统计分析,并分析地缘文化对贸易联系、政治走向的影响。研究表明：（1）乌克兰地缘文化存在明显的空间聚集特征,从而在地理空"}
{"title":"中国共产党黑龙江省第十二届纪律检查委员会委员名单","keyword":""}
{"title":"论支架式教学模式在中学语文阅读教学中的应用","keyword":"中学语文;阅读;支架式教学","abstract":"探讨学习支架的基本类型，研究中学语文阅读支架式教学的基本流程，并结合实际应用案例探索构建中学语文阅读支架式教学模式。"}
{"title":"无线传感器网络在温室大棚监测中的应用","keyword":"无线传感器网络;信息监测;Zig;Bee","abstract":"使用无线传感器网络可以有效地降低人力消耗和对农作物环境的影响,无线传感器网络应用在温室大棚中做信息监测是最好的方法之一。文章主要阐述了Zig Bee（紫蜂协议）网路对温室大棚中农作物的生长环境远距离的实时监控,通过Zig Bee网络和传感器的搭配使用,有效地降低了无线传感器网络在通信上大量的能量损耗,从而获取温室大棚中作物生长的优质环境和精准信息。"}
{"title":"汉语二语者名名复合词学习中语义关系信息的作用","keyword":"语义关系;语素重复位置;名名偏正复合词;汉语二语学习者","abstract":"本文主要通过实验室教学实验考察汉语二语者学习名名偏正复合词时是否受复合词内部语义关系的影响。实验以在中国大学学习汉语的外国学生为被试，采用PPT教学的方法，让被试在不同的熟词条件下学习陌生的名名偏正复合词，然后对生词学习效果进行测试。结果显示，当生词与两个熟词的内部语义关系完全一致时，生词的学习效果比部分一致时好。但这种效应受语素重复位置的影响：中心语素重复时语义关系完全一致条件的生词学习效果比部分一致条件要好，但修饰语素重复时二者没有显著差异。研究结果表明，汉语名名偏正复合词的学习受复合词内部语义关系信息的影响，语义关系的作用与语素重复位置有关。本研究启发我们在生词教学中要善于利用语义关系一"}
{"title":"清代中期《金瓶梅》戏曲在北京的传播","keyword":"金瓶梅;清代戏曲;文化传播","abstract":"清代中期,北京戏曲舞台上演绎的很多曲目取材于《金瓶梅》,人物情节虽较小说略有变化,但继承关系明显。大量的《金瓶梅》戏曲演出史料以及相关禁令无一不彰显《金瓶梅》在清代中期北京传播的广度。文人墨客或者达官贵人对《金瓶梅》戏曲的接受程度和对演员的评价再现了戏曲《金瓶梅》在当时受欢迎的程度。"}
{"title":"同位称呼语“小妈姐”探析","keyword":"“小妈姐”;同位称呼语;意义建构;语用功能","abstract":"“小妈姐”是一个非典型的同位复指结构。作为称呼语，“小妈”（后妈）语义实指，是结构的主要成分，而“姐”语义泛化，不用来指称亲属，而是表示所指对象的年龄与说话人相差不远。“小妈姐”这类同位称呼语的意义建构机制是概念整合，且其意义建构的复杂程度直接影响了其作为同位结构的典型程度。表达上，“小妈姐”这类同位称呼语具有突显人物关系、调适情感距离的语用功能。"}
{"title":"健壮的分布式组织网络结构设计的建模与仿真分析","keyword":"分布式组织;卡夫曼网络;NK模型;组织学习;沟通","abstract":"借助Watts的卡夫曼网络结构模型构建了分布式组织的人际交互网络结构模型,然后基于NK模型和组织学习理论给出了学习绩效的运算。通过一系列的仿真实验检查了不同网络结构下的学习绩效。我们发现半隔离的网络结构是一种最优的模式,它能给组织带来较高的学习绩效,同时我们验证了该网络结构在组织规模、学习速度、动荡环境和成员关系变化情况下具有很强的健壮性。我们发现：（1）在动荡的环境下,一定程度的离职有益于组织的学习并能带来比稳定的成员关系还高的绩效,而且半隔离的网络结构比其他结构在减弱成员离职带来的负作用要强；（2）当个体的学习速度在区间[0.5,0.7]时,学习绩效是最高的,小于0.7时,半分隔的结构都是"}
{"title":"北方工业大学师资队伍建设概况","keyword":"工业大学;建设概况;师资队伍;北方;教师队伍;政治素质;博士学位;高级职称","abstract":"北方工业大学拥有一支政治素质高、师德高尚、业务精湛、富有创新活力、梯队结构合理、整体实力强的教师队伍。现有教职工1000余人，其中专任教师800余人，具有博士学位的教师比例为56．4％，具有高级职称的教师比例为51％，40岁以下青年教师比例为53．3％。"}
{"title":"从广东到广西：抗战前粤剧的变迁","keyword":"粤剧;广府粤剧;广西粤剧","abstract":"广西粤剧是粤剧发展过程中不可或缺的一环，与广府粤剧共同构建了岭南俗乐的兴盛。广西粤剧在肇始、禁戏前后、分化等阶段表现出对广府粤剧的承接、反向传播等作用，促使了两广粤剧的定型。总体上来说，在抗战前，两地的粤剧一直相互融汇交错并曲折发展。"}
{"title":"《畅叙谱》著者考","keyword":"畅叙谱;沈德潜;马寓公;遗民意识","abstract":"《观自得斋丛书别集》本《畅叙谱》一书，在文献著录中，都归为沈德潜之作，然是书体现的思想格调、作者性情及所用文体，均与沈德潜不符。此书乾隆刻本及顾沅《生花管》丛书本著者均署为“糟邱寓公”，从经历、嗜好与志向来看，此人即沈德潜《怀友十二章》中的“马寓公”。为反清复明自蓟门来吴中石鼓山，后因清廷统治趋于稳定，其志意难以实现，便沉湎于酒以寄托忧愤。《畅叙谱》一书非寻常酒政之作，而是一部深怀隐衷的奇书。"}
{"title":"中职语文教学中的德育渗透","keyword":"语文教学;德育教育;渗透","abstract":"内容摘要：语文是一门深厚的传统文化，在塑造人格方面发挥着不可估量的前无古人后无来者的作用，学习语言不仅仅是学习文字的直面意思，要深入文字的表面探究其文字想要传达给读者的核心价值观。一名语文教师的责任不仅仅是授业解惑，比这更重要的是师人以德、授人以道。在教学文化知识的同时，更要注重学生在心灵方面上的熏陶，陶冶他们的情操，培养他们的道德修养。这是语文教师不可推脱的责任。"}
{"title":"谈汪立三先生在佳木斯时期的音乐创作","keyword":"汪立三;佳木斯;音乐创作","abstract":"汪立三,中国当代一位重要的作曲家、音乐教育家及音乐理论家,一生致力于钢琴音乐的创作。20世纪60年代,汪立三先生在佳木斯时期,黑土地赋予了他更多的艺术养分,他先后创作了《北大荒的姑娘》(女生小合唱)、《非洲战鼓》(钢琴、民乐与朗诵)、舞蹈音乐《跳鹿》和《我们走在大路上》(钢琴曲),其中《我们走在大路上》继续了他在学生时期就已经开始的探索之路。本文重点阐述汪立三先生在佳木斯时期音乐创作的相关内容。"}
{"title":"从灶神节到喜剧节目《灶君》看越南的社会舆论","keyword":"越南;灶神节;《灶君》;社会舆论;喜剧","abstract":"经过2000多年的历史演变,从传统的通过灶神节和神话传说表现到当下通过现代舞台上的喜剧节目《灶君》来表现,越南灶君形象的表现方式逐渐变得多元化和更具戏剧性。从社会舆论角度来说,《灶君》具有一定的代表性,它通过幽默的方式反映了很多社会问题,讽刺和抨击了社会的阴暗面。可以说,《灶君》就是社会舆论的真实声音。因此,这部作品对越南社会的发展有着积极的影响。"}
{"title":"论施光南歌曲创作的审美意蕴——以《祝酒歌》为例","keyword":"民族声乐;传统文化;艺术创作","abstract":"施光南作为我国著名的音乐家,以卓著的才华和独特的艺术风格,创作了大量的优秀音乐作品。因此,探讨和研究施光南创作的音乐,对发展我国的民族声乐具有重要意义。"}
{"title":"秦腔吹火绝技浅论","keyword":"吹火绝技;艺术特色;表现形式;传承保护","abstract":"秦腔吹火绝技经过数百年的表演和不断创新提升,已形成了一套完整的技艺和艺术表现形式,其独特的表演方式对剧情的渲染、剧中人物的刻画和内心世界的表现都起到了高台教化的巨大作用,深受广大观众的喜爱和称道。本文就其表现形式、艺术特色、传承保护措施等,从理论与实践的结合以及自身钻研学习的体会等诸多方面进行了深刻的探究,提出了自己的观点与看法,以期能为秦腔吹火绝技的表演和传承保护提供一些参考。"}
{"title":"从艺术设计的角度对科技绘图的再分类","keyword":"艺术设计;科技绘图分类;数据图;示意图;结构图","abstract":"科技绘图作为科技与艺术的融合,承载着将科学信息可视化的重要作用,同时由于其具有点、线、面等艺术绘图的属性,因此还富有良好的艺术表现力。从空间维度来划分,科技绘图可分为二维图与三维图。本文将以艺术设计的角度作为切入点,对科技绘图展开再分类。"}
{"title":"浅析如何加强神华宁夏煤业集团科研管理工作","keyword":"神华宁夏煤业集团;科研管理;办法","abstract":"运用科学的科研管理办法,将会促进科研工作顺利的开展。只有加强管理,提高管理水平,才能取得优异的科研成果,从而使企业能从长远来考虑和规划企业的发展方向。本文简述了神华宁夏煤业集团的发展特点,并从科研管理工作的职能和内容等方面提出了几点科学、合理的办法用于加强科研管理工作。"}
{"title":"浅谈对废纸造纸废水零排放研究探讨","keyword":"废纸;造纸;废水;零排放","abstract":"目前造纸废水已经成为制约我国造纸工业发展的瓶颈,同时水污染治理工作面临着一系列问题。废纸再生造纸可以减少对环境的污染,有效节约纤维材料,因此被造纸行业广泛倡导,然而该行业中水污染问题一直以来都是全社会关注的焦点,废水零排放成为国内外造纸行业追求的主要目标,推行先进并易谱及的清洁生产工艺,真正实现废纸造纸废水零排放尤为重要。"}
{"title":"柳州城市职业学院","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；国际教育合作亮点频出学院以国家“一带一路”建设战略为指导,加强国际化交流和合作力度。多年来先后与美国、印尼、泰国、马来西亚、韩同等国家的30多所学校建立了友好合作关系,累计招收和培养了近200名来自美国、英国、比利时、吉尔吉斯斯坦、韩国、印尼、泰国等国家的留学生。学院依托印中上汽通用五菱汽车教育印尼培训中心,以国际化项目合作为切入点,积极开展职业教育"}
{"title":"提高大学英语课堂教学效率的可行性策略探究","keyword":"大学英语;课堂教学;效率","abstract":"随着新时期教育改革的不断推进,教育部等职能部门也对大学英语教学不断提出了更高的要求。因此,如何更好地改善英语课堂教学效率成为了每位英语教师迫切面临解决的问题。本文基于大学英语教学自身的特点,结合自身多年的英语教学工作实践,探讨了影响大学英语课堂教学效率的主要因素,进而归纳总结了一些提高大学英语课堂教学效率的有效方法,并且谈几点粗浅的认识,供在大学英语教学一线的工作者参考和相互交流。"}
{"title":"浅析卢卡奇的物化理论","keyword":"卢卡奇;物化理论;马克思;意识","abstract":"作为西方马克思主义的开辟者,卢卡奇的哲学理论和批判理论对于推进改革和完善当代中国特色社会主义制度具有无法复制的功能。尤其是物化理论的提出,对于西方马克思主义产生了及其深远的影响。本文通过讨论卢卡奇物化理论形成的背景、卢卡奇物化理论的基本内涵、卢卡奇物化理论与马克思异化理论的差异、卢卡奇物化理论的当代启示四个方面,试图分析当代无产阶级意识形态问题以及如何应对我国社会发展中出现的问题,具有重要的指导意义。"}
{"title":"大学生创新创业活动与人才培养机制初探","keyword":"创新人才;创业实践;培养机制","abstract":"国家在经济转型的关键时期对创新型人才的需求非常迫切，而大学生创新创业活动对高校的人才培养质量有很大帮助，本文着重分析了目前我国高校开展大学生创新创业活动的意义，并在大学生创新创业类活动发展的基础上对大学生创新创业活动与人才培养机制进行了初步探讨。"}
{"title":"加强党风廉政建设 做好人事管理工作","keyword":"人事管理工作;党风廉政建设;人事干部队伍;医院发展;人才政策;人事工作;良好形象;优秀人才","abstract":"在人事工作中，加强党风廉政建设具有极其重要的意义，有利于党的人才政策得以很好的贯彻落实，有利于树立人事干部的良好形象，增强医院对优秀人才的吸引力、凝聚力，更有利于医院良好人才氛围的营造。多年来，我院在人事管理中，责权管理明晰，监督机制完备，做到了依法依规办事，杜绝腐败，更好地为民服务；人事工作效率和质量不断得到提高，更好地锻炼了人事干部队伍；求实创新，深化改革，更好地保证医院发展。"}
{"title":"自动化到来后，人的价值在哪","keyword":"自动化;人的价值;数字化;智能化;智能手机;传感器;无人机;事物","abstract":"凡是能自动化的一定会被自动化2013年的时候我写了两句话：一句是“凡是能够数字化的一定会被数字化”，比如教室、诊室这些以前难以被数字化的地方，现在都越来越被数字化影响。另一句是“凡是能够智能化的一定会被智能化”，大量事物都可以装上芯片变得智能，并联上网，比如智能手机、传感器、无人机、自动驾驶汽车等。今天我想加一句，第三波到来的将会是自动化，凡是能够自动化的一定会被自动化。"}
{"title":"生命视野中的绿色教育","keyword":"绿色教育;生命教育;可持续发展;教育改革","abstract":"绿色教育的核心理念是：在追求代际公平前提下,崇尚绿色与自然环境,尊重生命及个性发展,通过人与自然、经济社会等和谐共生实现彼此的可持续发展,主要包括环境教育、可持续发展教育和生命教育三重底蕴。基于学生生命的三种属性,绿色教育应做到：顺应学生天性,保障其自然生命安全；关照学生的社会生命,重视其日常生活世界的交往；提升学生的精神生命,不断实现其需要和境界的可持续发展。生命绿色教育的学校改革实践则包括：绿色课程研发要有综合性,保护学生的个性发展；绿色教学改革关注学生,强调学生的实践体验；绿色教育评价强调多元化,关注学生可持续发展。"}
{"title":"亟待建立以中国价值观为核心的当代美术批评体系","keyword":"中国美术;当代美术;批评体系;价值观;可持续发展观;民族文化特征;主体性问题;美术发展","abstract":"晓君2016年发表于《美术》杂志第9期的《“当代性”的困扰与如何确立中国美术可持续发展观》一文持续发酵，文章中有关“当下中国美术面临的价值困境”以及“如何确立当代中国美术的发展观”等观点切中当下时弊，尤其受到学界关注。宁瑶的《“古法用笔”可否作为中国画发展“恒定的价值标准”——与晓君先生商榷》、冯民生的《科学发展是否是艺术发展的决定因素？——亦说中国美术的“当代性”》、冯思强的《民族文化特征决定了中国美术发展的主体性》相继围绕话题参与探讨，把对中国美术发展关键性命题的思考引向深入。可以说，过去美术界对主体性问题的悬置，不仅使得美术创作难以找到接续传统、开拓新局的有效途径，美术批评于各类艺术活动"}
{"title":"跨境电商中消费者司法维权之困境","keyword":"消费者;跨境电商;网购;司法维权","abstract":"相对于以往的＂代购＂与＂海淘＂,近年来＂跨境电商＂凭借着方便、快捷、廉价以及相对安全等优势迅速抢占市场。但是,这些电商往往会通过一些协议来规避自身的责任,限制消费者维权的途径。跨境电商平台与卖家长期合作,由平台先行承担责任更易解决问题。消费者在消费前也应尽好自己的注意义务,做好预防工作,尽量规避风险。"}
{"title":"学术评价与学术考核奖励机制的辩证观","keyword":"学术评价;奖励机制;辩证分析;学术乱象;定量评价;定性评价","abstract":"学术评价与学术奖励都是以促进学术发展、激励学者创新、加强学术规范为目的，但这种良好的愿景，在实施过程中并没有获得理想的结果，反之引起许多非议。本文针对学术评价和学术关励中存在的问题，以辩证的视角来考察这两者之间的关系。特别指出将学术评价体系与学术奖励机制捆绑一起，对学术发展带来的不良影响。井呼吁要辩证的运用评价体系，科学的实施奖励机制，真正通过学术评价和奖励机制的科学实施，促进我国科学研究沿着正确的轨道健康繁荣发展。"}
{"title":"The Unique Advantages and Allure of the Socialist Political System with Chinese Characteristics","keyword":"中国特色社会主义;政治制度;优势;合理开发;中国现代化;公平性;先进性;家制"}
{"title":"习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第三十八次会议强调 加强领导总结经验运用规律 站在更高起点谋划和推进改革 李克强刘云山出席","keyword":"全面深化改革;领导小组;中共中央总书记;主体功能区;支农政策;问题导向;财政支农投入;资金整合;支农资金;定力","abstract":"中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平8月29日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第三十八次会议并发表重要讲话。他强调,改革是我们进行具有新的历史特点的伟大斗争的重要方面。全面深化改革,必须加强党对改革的领导,必须坚持问题导向,必须狠抓改革落实,必须深化对改革规律的认识和运用。"}
{"title":"维护海洋权益 建设海洋强国","keyword":"海洋权益;海洋强国;海洋大国;工业基础;经略海洋;海洋经济;南海舰队;国家主权;东海问题;军事斗争","abstract":"党的十八大做出了维护国家海洋权益,建设海洋强国的重大部署。习近平同志强调,建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分,对实现全面建成小康社会目标、进而实现中华民族伟大复兴都具有重大而深远的意义。经过多年的发展,中国已经具备维护海洋权益、建设海洋强国的工业基础,并且已经取得了可喜成绩。但在新形势下,维护海洋权益仍然面临着诸多挑战,从海洋大国向海洋强国的转变仍然任重道远。"}
{"title":"高职课前5分钟协同育人机制的探索与研究","keyword":"课前5分钟;协同育人机制;现状;模块;实施;成效","abstract":"充分利用课前5分钟把社会主义核心价值观、安全法制、民族团结等教育融入各课程教学,以构建各课程协同教育工作机制,实现全员育人,人人受教育、人人求进步的良好局面。"}
{"title":"“想象”他者与“虚构”自我的学理表达——有关《法律东方主义》及其中国反响","keyword":"法律东方主义;自我东方化;认知;他者","abstract":"《法律东方主义》-书是美国学者络德睦近年来的-部比较法论著,翻译成中文后引起了中国法学界的高度关注,此书将前人“东方主义”中国中心论”等理论应用于法律领域,提出了“法律东方主义”的概念,虽然理论的原创性不算太强,但也对不同文化比较中的自我与他者的认知进行了反思,这种反思对于西方人对世界的重新认知,尤其是对“东方”的重新认知具有很强的警醒作用,对于东方世界存在的“自我东方化”现象同样有警醒作用.然而这种作用不能夸大,更不能政治化,在特殊的社会情境中成为“政治消费品”.因此,对此书在中国的讨论和可能的“政治化”应该保持警惕."}
{"title":"贫困地区体育文化状况与对策选择研究——以甘肃省定西市为例","keyword":"体育文化;体育产业;体育精神;社会化;协调","abstract":"通过对近年来定西市与兰州市体育文化状况的对比分析和对定西市获得体育文化荣誉称号的汇总分析,发现贫困地区体育文化要素的诸多方面远远落后于发达地区,但在体育文化荣誉称号的获得次数上并不落后。因此,加大贫困地区体育文化的支持力度,确实提高贫困地区体育文化水平,有利于贫困地区体育文化促进区域经济的发展,有利于培育贫困地区群众的体育精神,有利于实现健康中国建设。"}
{"title":"新海诚动画电影的空间意象叙事","keyword":"空间意象叙事;新海诚;动画电影","abstract":"现代叙事作品空间意识日益凸显,空间意象叙事成为其突出特征。在这类作品中,叙事场景的时间被打乱甚至终止,作品的全部意义由单个场景意义之间的联系所赋予,通过意象叙事达到与人交流、引发情感共鸣的效果。新海诚的动画电影在叙事艺术上突出表现为空间意象叙事特征,它总是借助富有特定意蕴的空间意象传达抽象的感情、营造叙事意境或者阐扬民族文化。客观的具象化＂物＂成为＂不能说话的叙述者＂,它们相互关联、并置出现引起欣赏者无尽的想象,抽象的感情体验受到作者的意图、受众的经历、社会语境等因素的影响具有开放性和多元性。"}
{"title":"董事联结、董事会职能与并购绩效","keyword":"董事联结;董事会职能;董事声誉;并购绩效","abstract":"并购是推动创新经济，国企混改的重要途径。本文采用事件研究法、BHAR模型与非参数检验方法，从董事会职能的视角研究了联结董事社会声誉对公司并购绩效的影响。研究发现：声誉机制主要通过提升联结董事的咨询服务，降低并购双方之间信息不对称来改善并购绩效；目标公司信息越不透明或异地并购时，高声誉联结董事促进作用增强；而在委托代理问题严重的公司，监督职能受到限制，甚至低声誉联结董事可能在掏空严重的公司与管理层合谋，损害了并购绩效。本文的结果表明，应从加强声誉机制、改善公司治理入手，促进董事联结对并购绩效的积极作用。"}
{"title":"基于教师视角的SPOC课程知识地图构建方法研究","keyword":"SPOC;知识地图;C语言程序设计;教师视角","abstract":"知识地图能够实现课程知识梳理和学习导航,帮助学生准确把握复杂知识的结构,提高知识创新力。文章通过知识地图来解决SPOC课程资源组织线性堆放、课程知识体系不清晰等问题,提出了一种基于教师视角的SPOC课程知识地图的构建方法,从需求分析、课程知识点划分、知识获取、知识处理、关联分析、课程整合、可视化处理、维护等八个环节构建了SPOC课程知识地图,并以＂C语言程序设计＂为例进行了详细说明。采用实验法、问卷调查法、访谈法进行研究。结果表明,SPOC课程知识地图不仅能够提升学生对课程知识的整体认识和把握,激发学习兴趣,促进知识建构,还能够提高学生的整合能力、迁移能力和思维发散能力。"}
{"title":"环境保护税与其他环境相关税种的协调","keyword":"环境保护税;环境相关税种;协调","abstract":"《中华人民共和国环境保护税法》的颁布标志着我国环境保护税的开征已进入倒计时。为了更好地发挥环境保护税的作用，本文从环境保护税与其他环境相关税种的协调出发，分析了环境保护税与其他环境相关税种协调的必要性．环境保护税与其他环境相关税种之间的相互关系和影响，并提出了协调改革的政策建议。"}
{"title":"如何寻找“我们的东西”？——韩国大片建构民族认同的四个维度","keyword":"民族认同;韩国;民族电影;维度;重大历史事件;民族性格;文化心理;历史记忆","abstract":"韩国大片具有鲜明的“民族电影”和“民众电影”精神。它们或者审视重大历史事件，以强化民族共同体记忆；或者聚焦民族性格，以反省国民劣根性；或者抒写共同文化心理，以凝聚民族情感纽带；或者直面公拭治理弊端，以寻求社会善治共识。这些电影无不致力于探究“我们的东西”：共同历史记忆、相同民族性格、普遍文化心理以及公共领域治理之道，从而从不同层面把“我们”联结在一起。韩国大片的经验表明，民族国家电影在其国内市场与好莱坞大片的竞争，固然有赖于对国产电影的必要保护和扶持，以及从电影工业、电影技术、电影人才和电影体制等方面增强竞争力，但从电影文本所蕴含的内在精神看，更重要的是加强其民族认同的建构。"}
{"title":"我国童装中邻苯二甲酸酯赋存特征及健康风险","keyword":"童装;PAEs(邻苯二甲酸酯);污染特征;健康风险","abstract":"为了解我国市售童装中邻苯二甲酸酯污染特征,选择了21种常见品牌的童装,采用Agilent 7890A/5975C气相色谱质谱联用仪,对其中16种PAEs（phthalate esters,邻苯二甲酸酯）进行测定,并应用美国国家环境保护局推荐的方法评估了其健康风险.结果表明,我国市售童装中w（∑16PAEs）（16种PAEs的总含量）为2.97-40.0 mg/kg,平均值为11.0 mg/kg.其中,w（DEHP）[DEHP为邻苯二甲酸（2-乙基已基）酯]、w（DBP）（DBP为邻苯二甲酸二正丁酯）和w（BBP）（BBP为邻苯二甲酸丁基苄酯）三者之和为1.73-26.7 mg/kg,未超出GB"}
{"title":"基于共生经济和“互联网＋”的我国商贸物流业优化升级","keyword":"共生经济;互联网+;物流业","abstract":"社会经济发展需要共生经济来助推,“互联网＋”可为共生经济发展带来契机,本文分析了当前我国物流业的特征及发展所存在的问题,基于此提出了以共生为目的,以“互联网＋”为平台,为推动我国商贸物流业优化升级应该采取的相应对策。"}
{"title":"以互联网金融促进我国商贸流通业发展的新思路","keyword":"互联网金融;商贸流通;新思路","abstract":"商贸流通业在互联网金融不断发展的背景下呈现新的面貌,二者的结合逐步成为行业发展的新趋势。本文通过分析互联网金融对商贸流通业发展的影响,提出利用互联网金融引领商贸流通业发展的新思路,即规范行业发展,以此推动互联网金融为商贸流通业发展提供更多支持,这是互联网金融与商贸流通业结合的根本方向。"}
{"title":"我国慈善基金会审计报告现状分析","keyword":"基金会;注册会计师;审计质量;审计报告","abstract":"慈善基金会财务报表审计制度是《慈善法》的法定要求。通过对2010~2015年中国基金会审计报告相关信息的分析可以发现,我国基金会审计信息披露质量整体偏低。因此,有必要加强基金会官网信息披露,适当引导和培育基金会对高质量审计服务的需求,以提升审计报告的使用效果。"}
{"title":"电影《送乡人》：西部空间书写女性悲歌","keyword":"西部空间;女性;悲剧;价值","abstract":"2014年,汤米&#183；李&#183；琼斯自编自导自演的全新力作《送乡人》,挪取西部片的类型元素,逆袭传统西部片中精心建构的男性话语意识,首次将女性跃升为西部空间的主角。借助荒蛮恶劣的西部空间语境与男性亵渎的双重互动,把女性惊人的勇气与魄力、绝望与癫狂发挥得淋漓尽致。本文借此为依托,对西部空间中的女性形象进行探究,透过女性命运悲剧的表象来高度褒扬女性存在的价值。"}
{"title":"试析网络经济时代市场营销策略的转变","keyword":"网络经济;市场营销;营销策略;转变对策","abstract":"作为一种新兴经济模式,互联网经济与传统市场营销深度融合,并且呈现出多元发展特征,给传统的市场营销模式造成了巨大冲击,线上营销重要性日渐凸显,营销对象中网民比重突出,企业品牌建设、危机公关与市场营销同步发展,营销渠道因产品变化而拓展,同时,产品价格也受到比对软件的影响。互联网经济的便利性、规模性、多元性、前瞻性等多种特征,给传统产业市场营销策略的转变带来了新挑战,应通过构建以大数据资源为基础的现代市场营销体系,开展个性化市场营销服务,构建现代市场营销管理体系,积极开展互联网营销模式创新升级,保证市场营销工作的良好运转。"}
{"title":"论次贷危机对中国金融监管法制的改革及启示","keyword":"次贷危机;金融监管;法制改革","abstract":"金融产业作为现代经济体系的核心构成,在保证经济发展活力以及促进社会发展方面扮演着关键性的角色。金融产业以资本作为服务对象,因此使得其与传统产业相比,具有一定的风险性。2007年美国爆发的次贷危机,导致华尔街在内的多家金融巨头破产,以美国为起点,逐渐形成波及全球的金融危机,这次次贷危机也导致了实体经济受损严重,对美国和对我国都造成了巨大影响。美国次贷危机的起因较为复杂,涉及到诸多领域以及经济部门,但是从结果来看,次贷危机的出现其与金融监管体系的不完善有着极为密切的关系,文章从背景原因着手分析,研究此次次贷危机凸显出来的金融监管法制缺陷,并结合我国的实际情况,提出对完善我国金融监管法制改革的若干建"}
{"title":"《金瓶梅》淫书乎？非淫书乎？——400年金学史上的一桩公案","keyword":"淫书论;非淫书论;写性;指斥时事;写性与指斥时事的统一","abstract":"淫书论与非淫书论的对立已有400年。当代的对立核心是《金瓶梅》是一部色情小说、性小说还是反腐败小说。但是当代淫书论者在坚持小说“写性”的同时，已融入了非淫书论者“指斥时事”的观点，非淫书论者在坚持小说“指斥时事”观点的同时，已融入了淫书论者“写性”的观点。两者已有互相融合的趋势，完全可以将淫书论的“写性”与非淫书论的“指斥时事”统一起来。“写性与指斥时事的统一”，乃是《金瓶梅》的主旨。随看两论的不断融合，淫书论与非淫书论则渐趋消亡，它们将作为历史概念，封存在金学史的历史档案之中。此外，时代在进步，人们的性观念在不断更新，即使现在出现一部以绝大部分篇幅写性的小说，人们也不会以“淫书”目之，而充其"}
{"title":"《全球变化》双语教学模式探索与实践","keyword":"双语教学;全球变化;教学模式","abstract":"双语教学是高等教育教学改革与发展的必然趋势,文章从《全球变化》课程入手,对《全球变化》课程双语教学存在的问题进行归纳总结,在此基础上对该课程双语教学模式和教学实践进行了探讨。"}
{"title":"阅读教学中言语能力训练策略浅谈","keyword":"阅读教学;言语能力;训练策略","abstract":"言语能力训练并不仅仅指向于运用，而是从语言内容到言语形式，再到写作策略的螺旋上升过程。在教学中，教师要根据这一内在规律，提炼文本内容，强化学生的感知能力；要聚焦写作策略，历练学生的写作思维；要凸显训练价值，增强学生的表达能力。只有这样，才能促进学生言语能力的发展。"}
{"title":"公共服务平台信息资源共享模型及仿真研究——基于Lotka-Volterra模型","keyword":"公共服务平台;信息资源共享;Lotka-Volterra模型;信息生态位","abstract":"[目的/意义]研究公共服务平台信息资源共享如何在最短时间、最大范围内实现,共享规律如何等相关问题,为公共服务平台的建设和发展提供理论参考与依据。[方法/过程]基于Lotka-Volterra模型构建公共服务平台信息资源共享模型,指出不同信息资源提供者的信息生态位重叠度对信息资源共享的影响作用,通过Matlab R2016a对信息资源共享模型进行仿真,验证理论分析的结果,并检验初始共享速度对共享结果的影响。[结果 /结论]仿真结果表明：信息提供者之间的影响系数对信息资源共享的均衡状态、达到均衡所需时间都有显著作用。研究结果对于探索公共服务平台的科学构建与治理,信息提供者的信息资源共享策略制定具有"}
{"title":"视频游戏中的化身认同","keyword":"化身认同;测量模型;神经机制;影响因素;影响效果","abstract":"化身认同是个体在使用和体验游戏化身的过程中,自我知觉发生暂时性改变,并与化身在情绪和认知上的联系暂时加强的心理现象,它为理解化身效应提供了新视角。目前,化身认同的测量模型主要有三维和四维结构模型,其神经机制也得到初步揭示。影响化身认同的因素主要包括游戏自身特点和个体因素。影响效果方面,化身认同与游戏体验、游戏成瘾、攻击行为和自我同一性的关系是目前关注的焦点。未来的研究,仍需深入探讨化身认同的概念与结构,研发更加有效的测量工具,拓展研究方法,丰富研究变量,并加强应用研究。"}
{"title":"赞颂强军伟业 锻造深蓝劲旅","keyword":"南海舰队;军事斗争;战斗力标准;火线立功;人格魅力;昂扬斗志;决策指示;实战化;亚丁湾;专题教育","abstract":"南海舰队某驱逐舰支队地处军事斗争前沿,使命任务特别重大,高强度用兵特别频繁,习主席曾在四个月的时间内两次视察检阅支队部队。该支队紧紧抓住感恩领袖关怀、点赞发展成就这一关键环节,着力在强基固本、凝神聚力、练兵备战上下功夫,大力激发官兵扎根南海、建功深蓝的使命感责任感,凝聚起建设强大的现代化海军的磅礴力量。"}
{"title":"智勇双全的女县委书记徐敏——纪念徐敏同志诞辰100周年","keyword":"徐敏;县委书记;革命工作;周志泉;主力部队;游击根据地;湖南省平江县;苏南根据地;抗日斗争;东南局","abstract":"徐敏1917年出生在湖南省平江县一个革命烈士家庭。她7岁时失去母亲,10岁时她的父亲被国民党残酷杀害。徐敏怀着朴素的阶级感情,少小就参加革命工作。1933年16岁时参加中国共产主义青年团。1934年任共青团平江县委宣传部长,湘鄂赣东南特委秘书长。"}
{"title":"我国城乡居民消费差距及其影响因素","keyword":"城乡居民消费;居民人均收入;城市消费市场;城镇居民;影响因素;人均消费支出;经济增长;生活水平;城乡消费;面板数据模型","abstract":"改革开放三十多年来,我国城市和农村经济都发生了翻天覆地的改变,尤其是城乡居民收入出现了迅速增长的良好态势,其中城镇居民、农村居民人均收入相比较改革开放初期都有了大幅的提升,人民群众的生活水平也都有了大幅度的改善,城市消费市场逐步完善。作为拉动经济增长的三驾马车之一的消费,其意义不言而喻。因此在未来很长的一段时间内,"}
{"title":"文为画心言之有物——张兴成其人其画","keyword":"中国绘画;文人画;国民性;传统","abstract":"看到一位70后学者对文人画如此着迷，我很是感慨。当我们回首中国绘画史时，众多优秀的传统曾经辉煌一时，成为养育国民性格的利器。但近代以来，我们许多曾经辉煌、已形成传统的东西都被遗弃了。这不能不说是一种遗憾，又何止一种遗憾!"}
{"title":"税收合宪性的判别标准","keyword":"合宪性;税收法定;量能课税;依宪用税;财税体制改革","abstract":"税收合宪性的形式标准是税收法定原则，宪法依据为税收同意权；实质标准是量能课税原则，宪法依据为公民平等权等基本权利的保障；宏观标准是依宪用税原则，宪法依据为人民主权原则。税收合宪性判断必须同时满足这三个标准。我国应当借助财税体制改革提供的良好契机，提升税收合宪性。具体步骤是，首先清理税收违法减免与征稽现象，其次通过法律修改和税制改革强化依宪用税及量能课税原则，最后由人大逐步收回税收立法权，彻底实现税收法定原则。"}
{"title":"“汤武之德”与帛书《衷》篇的君子形象","keyword":"帛书《衷》篇;《键》卦;《川》卦;“汤武之德”君子","abstract":"本文以＂汤武之德＂为中心考察帛书《衷》篇的君子形象。在易学思想史上,帛书《衷》篇＂汤武之德＂具有不同于今本《周易》＂汤武之德＂的特殊地位。《周易&#183；革&#183；彖》认为《革》卦象征着汤、武的革命。在今本《周易》中,＂汤武之德＂是汤、武革命所具有的宗教正当性和政治正当性。帛书《衷》篇把《键》卦的六个阳爻规定为＂汤武之德＂,把《川》卦的六个阴爻规定为＂文＂。帛书《衷》篇＂汤武之德＂中隐含着君子的道德责任感,其内容恰恰是由于＂文＂而得到充实和完善的,以＂汤武之德＂为媒介,可以看出其中所体现出的君子形象。"}
{"title":"全国性宗教团体召开联席会议学习贯彻新修订《宗教事务条例》","keyword":"全国性宗教团体;《宗教事务条例》;联席会;修订;学习;中华基督教青年会;中国佛教协会;主要负责人","abstract":"2017年9月9日上午，全国性宗教团体联席会议在京召开，就学习贯彻新修订《宗教事务条例》进行座谈。各全国性宗教团体主要负责人、驻会负责人、秘书长（总干事）及中华基督教青年会、女青年会全国协会负责人参加会议。国家宗教局王作安局长、陈宗荣副局长及有关司室负责人应邀出席会议。座谈会由全国性宗教团体联席会议轮值主席、中国佛教协会会长学诚法师主持。"}
{"title":"诗人白居易的国防理念","keyword":"白居易;国防观念;策林","abstract":"世人皆知白居易是中唐时期伟大的诗人,然因其诗文成就太高,以致人们以为他不知兵学,不懂军事。白居易所撰《策林》以及有关军事奏章和诗文,反映了白居易在军事国防理念上的才能。他根据当时的军事、政治情境,在国防军事上提出了“兴不好战,安不忘战”、“销兵之方,省费之术”、“恢复府兵制”、“御戎狄,安四境”、“选将置帅”等一系列思想和主张,表现了其文才之外的武学成就。"}
{"title":"基于《日本语源大辞典》的汉源日词历时分析","keyword":"借词;汉源日词;历时分析","abstract":"汉源日词是语言学的重要研究对象,能够揭示出汉字词对日语词汇发展的影响。本文基于日本出版的《日本语源大辞典》中所收录的6000多个词语,人工录入和标注词条的年代、词性、汉字比例和与汉词词义相似度等信息建立数据库。统计得出,在词典的所有词项中,词语出现数量最多的朝代分别是奈良时代、平安时代以及江户时代。同时,词典中能写成全汉字的词占一半以上,而包含汉字的日词则占词典的九成以上。最后,从社会历史方面探讨新词产生及汉字词比例涨落的原因。"}
{"title":"当前香港青年发展的迫切问题与对策研究","keyword":"香港青年;青年发展;一国两制","abstract":"当前香港青年发展问题突出。主观上，香港青年缺乏对国家的认同，导致重“两制”轻“一国”、重“本土政治”轻“国家发展战略”、重内地“负面问题”轻其“正面成就”等问题；客观上，教育改革导致的知识碎片化、产业空心化发展导致的就业局限、土地开发政治化导致的楼价高企也极大地限制了香港青年的发展空间。为此，我们既要坚持底线原则、培育香港青年的国家意识，也要制定青年发展战略、促进香港青年长远持续发展，还要加大青年帮扶力度、有效解决香港青年发展所面对的各种客观问题。"}
{"title":"地方性法规的可行性取向——以《甘肃省农村生活垃圾治理条例》的制定为例","keyword":"地方性法规;生活垃圾;可行性;甘肃省;治理;农村;评判标准;价值判断","abstract":"可行性是地方性法规的终极追求目标和最高价值判断。一部地方性法规是否落地有声、行之有效,即是否有质量,可行性是其诸多评判标准中最为重要的标准。怎样才能做到地方性法规的可行性,或如何实现地方性法规的可行性呢？本文就以《甘肃省农村生活垃圾治理条例》的制定为例加以破解。"}
{"title":"卫生事业管理专业人才综合能力需求及专业课程认知分析","keyword":"卫生事业管理;综合能力;专业课程;重要性;实用性","abstract":"目的：提高贵州省卫生事业管理人才培养的针对性。方法：采用调查量表对相关行业管理岗位的从业人员进行人才综合能力需求及对专业课程认知调查。结果：综合能力要求、专业课程的重要性和实用性调查分量表的Cron—bach’s a系数均〉0．83，累积贡献率均〉67．8％，最大因子负荷均〉0．49，共同度值均〉0．60，表明调查量表具有很好的信效度。“交流沟通”、“组织协调”、“文书写作”和“计算机操作”等是卫生事业管理人才所需具备的核心能力；依据用人单位需求，可将专业课程分为核心、基础和拓展等三类。结论：调整专业课程教学安排，加强综合能力培养，有利于提高卫生事业管理学生的就业竞争能力。"}
{"title":"地勘单位劳动用工法律风险防范研究","keyword":"地勘单位;劳动用工;法律风险;防范措施","abstract":"地勘单位由于工作性质的特殊性,一线职工常年野外作业,工作环境相对艰苦,地形、气候等自然条件比较恶劣。随着生产经营规模的不断扩大,对劳动力的需求也日益增多,用工模式更为多元。对地勘单位劳动用工模式分类研究,寻找风险点,对降低生产经营风险、规范劳动用工管理具有重大意义,有利于在经济新常态之下灵敏应对市场变化,精准把握机遇。文章通过对地勘单位现有的用工模式分类分析,结合劳动法、合同法等相关法律法规,找到风险点并予以转移、规避,使管理工作合法合规,实现科学化管理。"}
{"title":"新形势下加强医院经济管理浅析","keyword":"新形势;医院;经济管理","abstract":"文章对新形势下的医院如何加强经济管理进行浅析,从医院当前面临的经济管理上的新状态进行探讨分析,发掘医院在新形势下经济管理上遇到的一些主要问题,针对新形势下的问题讨论医院在经济管理上如何去转变,最后给予医院在新形势下的经济管理几点建议,来帮助我们医院能够在新形势下进行经济管理的有效转变,提高经济效益,从而保障医院的长久发展。"}
{"title":"互联网背景下公共政策传播创新探析","keyword":"互联网;公共政策传播;政府传播","abstract":"公共政策传播是政府运作中的重要内容，对政府政策目标的实现具有决定性影响。互联网时代公共政策传播的发展，主要彰显为政策传播途径扩展、政策传播效果优化的演化态势，但在传播过程中仍存在诸如内容“形式主义”、过程监管乏力、政策反馈阻滞、联动传播能力欠缺等难题。基于互联网时代背景创新公共政策传播，要以五大发展理念为引领重塑政策传播思维，以人性化为主旨创新政策内容，以多元化为方向创新政策传播方式，并借力“互联网＋”创新政策传播技术，形成政府政策传播的联动机制，打造立体多维的政策传播新格局。"}
{"title":"拜物教批判与马克思的哲学、经济学和共产主义学说——对拜物教批判理论意蕴的一种阐释","keyword":"Fetischismus;神秘性质;拜物教观念;物的依赖性;拜物教批判","abstract":"拜物教批判理论是马克思哲学理念具体化的重要成果，是我国马克思主义哲学界研究马克思哲学的一个新的理论基点。拜物教批判是马克思经济学的独特贡献，因为它可以使马克思与资产阶级庸俗经济学家、古典经济学家、以李嘉图理论为依据反对政治经济学家的无产阶级反对派在经济理论上区别开来。基于拜物教批判理论，我们可以更好地领会马克思“未来预见”的内容变迁，可以对共产主义实现的必然性作出更为严密的论证，可以对通达共产主义的道路进行更为具体的诠释。所以，拜物教批判理论是马克思主义基本原理的具体化形态之一。"}
{"title":"新时期推进军工行业加强军民融合发展的对策建议","keyword":"军工行业;军民融合;对策建议","abstract":"随着我国国家安全重要性的日益提升，加强军工行业的军民融合式发展，成为新时期经济社会发展的必然选择和军工行业自身发展的必由之路；既有助于推动供给侧结构性改革，又有助于推动军工行业自身发展方式的转型。在此背景下，推进军民资源开放共享，落实军民融合发展战略，对于军工行业的发展，既是重大的政治任务，也是重要的发展机遇。必须按照习近平总书记的要求，“要坚持用改革的办法、创新的思路，突破制约融合的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，加快理论、科技、管理、实践等方面创新”。在创造融合环境方面，加强发展理念、制度设计和运行机制的建设，着力破解“不愿融”的问题；在提升创新能力方面，构建“需求牵引、资源共享”的军"}
{"title":"我国教育评价制度存在的问题及改进建议","keyword":"教育评价;市场经济;心理健康;过程性评价","abstract":"市场经济条件下传统教育评价制度的弊端毕现,需要通过构建政府、学校、市场三位一体的教育评价结构来适应现代学校经济成分多元、所有制多元以及利益主体多元的发展趋势,利用综合性评价与个体性评价方式来改变教育资源分配的不公,以教育制度的发展功能代替选拔功能,恢复教育活动中的个体差异,革新教育评价工具,从绩效性评价向过程性评价过渡,保障学生的心理健康安全。"}
{"title":"财政与金融分家：中国经济“去杠杆”的关键","keyword":"地方政府债务;地方融资平台;影子银行;去杠杆;财金分家","abstract":"中国日益增长的债务问题引发了各界的担忧,地方政府债务问题的化解成为中国经济＂去杠杆＂的关键所在。当下＂去杠杆＂的困难在于财政和金融的不分家,从而导致财政投资项目的低收益、地方政府融资的高成本和金融产品的＂刚性兑付＂三个现象同时出现,构成了一个＂最坏的组合＂,也带来了影子银行高速发展、民营企业融资困难和地方融资平台债务归属不确定等一系列问题。从财政与金融分家的视角出发,未来中国经济＂去杠杆＂的重点是：推动地方融资平台的市场化转型,放松地方政府债券融资规模限制并推进债券发行的市场化定价,加强金融监管部门和财政部门之间协调。通过＂去杠杆＂,最终实现金融体系资源配置效率的优化。"}
{"title":"MPAcc本土企业教学案例编写的实践与体会","keyword":"MPAcc;本土企业案例;必要性;教学实践","abstract":"当前由于会计专业硕士（MPAcc）案例库数量供给不足且案例本身存在时效性问题等，现有案例很难满足MPAcc的教学需要。高校应鼓励专任教师深入到本土企业实践中，发现与解决本土企业的实际问题，并根据教学内容的需要来设计与编写本土企业案例，以激发学生的学习兴趣，提高课堂的教学效果，从而更好地服务于地方经济。文章针对MPAcc本土企业教学案例编写的实践与体会进行了介绍和总结。"}
{"title":"区域生态保护红线划定分类的调整及管控策略","keyword":"生态保护红线;分级、分类、跨区;管控策略","abstract":"划定并严守生态保护红线,是党中央、国务院在新时期新形势下作出的一项重大决策,是守住国家生态安全底线的重要措施。2017年,中共中央办公厅、国务院办公厅《关于划定严守生态保护红线的若干意见》的出台,对生态保护红线基本内涵、具体内容、划分方法和管控思路作了相应的调整和完善。本文在借鉴国内外已有的研究成果和我国各省市实践的基础上,针对目前我国生态保护红线的功能定位,提出生态保护红线分级、分类、跨区管控的新思路,以便更好完善我国生态保护红线制度。"}
{"title":"期刊简介","keyword":"统计源期刊;中国人文社会科学核心期刊;中国科学院文献情报中心;《中国科学引文数据库》;《中文核心期刊要目总览》;北京大学图书馆;中文社会科学引文索引;中国心理学会","abstract":"《心理学报》是中国心理学会和中国科学院心理研究所主办的综合性学术刊物，1956年创刊，主要发表我国心理学家最新、最高水平的心理学科技论文。《心理学报》是国家科技部《中国科技论文统计源期刊》（CSTPCD）；中国科学引文数据库（CSCD）核心期刊；中国科学文献计量评价研究中心（中国科学院文献情报中心、中国社会科学院文献信息中心、中国学术期刊〈光盘版〉电子杂志社、北京大学图书馆）《中国科学引文数据库》来源期刊、《中国人文社会科学引文数据库》来源期刊、《中国学术期刊综合评价数据库》来源期刊；中国社会科学院文献信息中心《中国人文社会科学核心期刊》；南京大学社会科学数据库研究开发中心《中文社会科学引文索"}
{"title":"江苏对外文化工作的经验、现状与前进方向","keyword":"对外文化工作;文化交流;文化贸易;文化传播;“精彩江苏”","abstract":"当前,江苏对外文化工作存在以下问题：官方色彩浓,官民合力不够,文化交流层次浅；现代文化传播体系不健全；结构性文化逆差大,等等。根本原因在于独立的对外文化工作战略体系尚未形成,造成了相应的保障机制缺位,还导致了工作机制建设不到位。对此,江苏对外文化工作要迈上新台阶,应把握三大前进方向：构建独立的对外文化工作战略体系；建立健全对外文化工作保障机制；建设一体化、联动式工作机制。进而,具体部署六点对策方案：工程牵引,项目带动；明确重点文化交流对象；打造现代文化传播体系和传播能力；从“走出去”到“走市场”；从“走出去”到“走进去”；设计绩效评估指标体系,并建立数据库。"}
{"title":"郑州市空气质量影响因素研究——基于灰色关联分析","keyword":"空气质量;城市发展;灰色关联分析","abstract":"随着人民生活水平的提高，人们对生存环境的要求也越来越高。随着郑州经济的快速发展，郑州的空气质量却不尽如人意。定量研究郑州市空气质量与影响因素之间的关联度，对于改善郑州空气质量，实现社会经济可持续协调发展有一定的参考价值。利用灰色关联分析，得到以下结论：郑州市污染物排放对优良天数的影响最大；城市发展建设对优良天数的影响较大；经济发展与郑州天气优良天数的关联度小于污染物排放和城市建设的关联度。"}
{"title":"青海东部“家西番”的机缘与形成——以清代牌楼沟碑刻为中心","keyword":"番人;汉人;家族;士绅;寺族","abstract":"西宁浅山地区的牌楼沟村是一个汉、番混居的村落，在清中后期经历了从陈氏“汉行番俗”到马氏“番汉二礼两相并行”的变化。作为“番”、“汉”家族所具有的族群意识，是在不同的语境中，针对不同的对象，通过不同的形式表达出来的。借以地域变迁为背景，通过对牌楼沟村汉、番两个家族的考察，再现他们因应国家的边疆政策及其开发、社会环境的改变，调适自身的族群意识与身份认同的过程，揭示省藩中间地带国家、地方／族群精英与乡村社会形成和变迁的互动关系。“番”的身份标签被利用来参与乡村社会权力与资源的竞争。“家西番”的形成既受国家治边理念与实践的影响，也取决于当地以“寺族”为主的社会结构。此外，内部双方的竞争及其外在公共认知"}
{"title":"农行启动新经济金融服务试点","keyword":"金融服务模式;新经济产业;试点;农行;农业银行;顶层设计;风险监控;市场潜力","abstract":"近日，农业银行印发了《关于开展新经济金融服务试点工作的通知》，全面启动新经济金融服务试点工作。农业银行此次试点工作在顶层设计、服务模式、综合协调、风险监控等方面作出了具体安排，且将通过试点推进新经济金融服务模式的探索与创新，引导全行充分挖掘新经济产业蕴含的市场潜力，切实做好实体经济金融服务。"}
{"title":"回归本源 专注主业——银监会相关部门负责人谈上半年银行业运行和监管情况","keyword":"非现场监管;银监会;部门负责人;行业运行;本源;回归;主业;防范金融风险","abstract":"2017年是中国银行业的强监管年。按照党中央、国务院关于金融工作的部署和要求，今年上半年，银监会坚持稳中求进工作总基调，把握好稳和进的关系，重点围绕支持实体经济、防范金融风险、治理金融乱象等出台了一系列的政策措施，同时，实施较为丰富的现场检查和非现场监管，取得了较好的成效。"}
{"title":"《要素分工与国际贸易理论新发展》评介","keyword":"传统国际贸易理论;要素分工;人民出版社;经济全球化;评介;要素流动;国际分工;生产要素","abstract":"在全球化新时代，国际贸易领域出现了许多新现象、新情况，国际贸易理论也有了新发展。最近，人民出版社出版了戴翔和张二震合著的《要素分工与国际贸易理论新发展》（人民出版社，2017年7月）一书，对此进行了有益的探索。作者认为，要素流动成为当代经济全球化最重要的特征，“要素分工”成为国际分工的主要形式。以假定生产要素国际间不流动为前提的传统国际贸易理论，对当代国际贸易新现象新问题缺乏解释力，国际贸易理论亟待创新。该书具有显著的特色。"}
{"title":"利用M-H算法求解Logistic回归模型参数的贝叶斯估计","keyword":"M-H算法;混合性;收敛性;随机游动抽样;变量变换法","abstract":"文章以航天飞机在不同温度下发射密封圈的失效数据为例,采用随机游动与变量变换M-H算法获得Logistic回归模型参数的后验分布样本并进行贝叶斯分析。同时,进行蒙特卡洛模拟,通过样本轨迹图、直方图、自相关系数图等考查M-H算法的抽样表现,并讨论每种抽样方法的优缺点与提高措施。结果表明：先验分布的选取直接影响贝叶斯估计效果,有先验信息的M-H算法估计的标准差比无先验信息的M-H算法要精确,但随着样本容量增大,趋势在减少,适当的建议分布与变量变换可大大提高M-H算法的抽样效率。"}
{"title":"固体电解质的研究进展","keyword":"固体电解质;氧化铈;锂离子电池;研究进展","abstract":"固体电解质目前发展迅速,应用领域广泛,本文以氧化锆固体电解质、氧化铈固体电解质、氧化铝固体电解质、锂离子固体电解质和聚合物基固体电解质为主体,回顾总结固体电解质的发展。"}
{"title":"天然气企业未来发展形势的探讨与研究","keyword":"天然气;形势;探讨","abstract":"当前,国家以稳中求进为经济工作总基调,重点推进结构性改革,提出了国民经济发展新命题,对本土油气、海外油气、服务保障、新兴接替四项业务做了详细规划,全力构建振兴发展新格局；“十三五”开篇伊始,必须准确把握、主动迎战。"}
{"title":"为学生思维的自由而“留白”","keyword":"留白;思维;实践","abstract":"在小学数学教学中,不能采用满堂灌的方法教学,要对学生进行适当的&#39；留白&#39；,也就是让学生自己思考、叙说、尝试,充分发挥自我学习能力。在研究前、研究中、研究后&#39；留白&#39；,让课堂充满了学生的思维活力,凸显教师的教学智慧。"}
{"title":"2016年江苏省“教海探航”征文竞赛获奖名单","keyword":""}
{"title":"有线广播电视数字化技术存在的问题及处理策略","keyword":"有线广播电视;数字化技术;问题;处理策略","abstract":"随着我国社会经济以及互联网信息技术的不断发展,我国有线广播电视也在逐渐朝着数字化的方向发展,而且这种局势也正在逐步扩散向全国,但是有线广播电视数字化技术在发展应用过程中仍然存在许多问题,这些问题不仅制约着有线广播数字电视的发展,而且对于整个娱乐休闲行业来说也有一定的阻碍作用,因此针对这些问题要采取相应的措施予以处理。本文通过对有线广播电视数字化技术进行概况分析,具体探讨有线广播电视数字化技术存在的问题及相关处理策略。"}
{"title":"声音处理技术在电视新闻后期制作中的运用","keyword":"电视新闻;声音处理;后期制作;技术应用","abstract":"电视新闻后期制作是对新闻素材的补充、二次加工及再创造,这也是对新闻节目精华最终的提炼。电视新闻的后期制作需要音效、配乐、声音的渲染,鉴于&#39；声音&#39；这一要素在电视新闻中的关键性,本文对解说词、同期声、现场声、音响等声音处理技术进行探讨。"}
{"title":"安防监控供电系统雷电防范新方法的研究","keyword":"监控;供电系统;防雷措施","abstract":"随着技术的不断进步,监控系统在很多行业得到广泛应用。这些想技术不但提高了行业管理水平,也对监控系统的可靠性提出了很高要求。笔者从研究防雷的角度出发,探索提高监控供电系统的稳定性,最终实现监控可靠运行的目标。"}
{"title":"新时代背景下我国高校教育基金会筹资路径浅析","keyword":"高校基金会;筹资;路径","abstract":"高校教育基金会是一种通过多元筹资渠道增加教育经费、促进高校规模不断发展的有效举措。目前部分高校通过不断借鉴经验与探索求实,在筹资工作上取得一定的成绩,但总体而言,国内高校教育基金会筹资工作效果并不十分明显。既受社会大环境的影响,也有高校教育基金会自身的问题。如今随着科学技术的发展、网络的普及和移动终端的广泛使用,如何利用网络新技术与传统筹资方法相结合,拓展筹资路径,改善资金运作机制,对高校教育基金会的发展具有十分重要的意义。"}
{"title":"生物技术与我国的生物产业","keyword":"生物技术;生物产业;问题;仿制","abstract":"生物技术的出现与发展,为生物产业提供了必要的基础,使得其成为可能。我国的生物产业目前还存在一些问题,亟需正视并改进,这样才会使生物产业影响到国家的经济结构、人民的生活方式以及社会的方方面面。"}
{"title":"外企中的语码转换分析——以沈阳华晨宝马汽车有限公司为例","keyword":"外企;语码;语码转换","abstract":"语码转换现象现在在外企的语言使用中非常普遍,本文通过作者在沈阳华晨宝马有限公司实习的六个月期间收集的语料为例子,介绍语码转换的定义并简单分析语码转换的社会语用功能,这篇文章能够帮助我们了解到外企中语码转换的第一手资料,因此更具有分析性。"}
{"title":"话语认知模型与大学英语阅读教学中的语篇意义构建","keyword":"大学英语阅读教学;话语认知模型;语篇意义构建;阅读教学实践","abstract":"在大学英语阅读教学中，语篇对阅读者产生意义与否，是决定学生对英语学习有无内在动机、最终能否成为成功学习者的关键。本文在现代话语认知理论的观照下，尝试提出大学英语阅读教学中语篇意义的构建模型，并将之用于教学实践，探讨大学英语阅读教学中语篇意义的产生过程。该探讨意在指出，语篇阅读本质上是语篇作者发起的与读者之间的一场交际事件，交际和互动的结果是作者交际意图的明晰化和语篇意义层级结构的产生。对于大学英语阅读教学而言，其核心应该是教师基于话语认知和语篇意义构建模型，帮助学生成功把握语篇作者的交际意图，使学生与语篇作者产生真正意义上的互动。"}
{"title":"动态面板模型参数估计方法的比较研究","keyword":"动态面板;蒙特卡洛模拟;弱工具变量;检验功效","abstract":"本文借助于蒙特卡洛模拟方法，在综合比较了主流动态面板模型参数估计方法优劣的同时，分析了动态面板模型参数估计有效性检验统计量的检验功效。结论表明：广泛应用的差分和系统GMM的参数估计方法，在小样本情况下，存在明显的参数估计偏差，相应的参数检验功效也存在扭曲，固定效应方差比越大这一偏差越明显，偏差修正和极大似然的动态面板模型参数估计方法参数估计的有效性越高。当动态面板模型的被解释变量为截断变量时，差分和系统GMM的参数估计偏差更为明显，而转换的Tobit模型则能够提供稳健的参数估计。固定效应方差比越大，弱工具变量检验的LM和CLR功效越稳健。本文最后将不同的动态面板模型估计方法，应用于劳动力迁移引"}
{"title":"改革开放以来高等学校人事政策的演变趋势","keyword":"职称评审;编制管理;岗位设置;薪酬制定;考核评价;教师任用","abstract":"改革开放以来,国家出台的一系列高等学校人事政策和相关法规,对高等教育事业的改革发展起到了重要的推动作用。从职称评审、编制管理、岗位设置、考核评价、薪酬制定、教师任用六个方面,对高校人事政策进行分类纵向梳理,展现其各自演变过程及内在联系,并对改革方向和改革路径进行了分析。"}
{"title":"5G射频前端关键科学技术前沿论坛会议举行","keyword":"科学技术协会;射频前端;论坛会;中国电子学会;青年科学家;华东交通大学;电路系统;俱乐部","abstract":"8月4~7日,5G射频前端关键科学技术前沿论坛——暨2017中国电子学会青年科学家俱乐部微波与电路系统专委会年会在井冈山召开。会议由江西省科学技术协会和华东交通大学主办,中国电子学会青年科学家俱乐部、华东交通大学科学技术协会和江西省电子学会协办。吉安市委常委、副市长张言苍同志、中国电子学会青年科学家俱乐部副秘书长任小元博士、中国电子学会青年科学家俱乐部微波与电路系统专委会主任委员马凯学教授分别致辞,"}
{"title":"美国高校教师评价工作中的教师参与研究","keyword":"美国高校;教师评价;参与","abstract":"美国高校的教师评价工作,以符合学校办学需求和促进教师个人职业发展为目标,注重发挥教师的参与作用。其中,比较重要的三个方面,是评价的规则制定、评价的过程实施、评价的结果反馈。高校在教师评价的规则制定中,通过＂预设框架＂、＂比例可调＂等方式,将学校意志和教师意愿相结合；在教师评价的过程实施中,通过多维度评价、多种形式贡献评估等方式,赋予教师话语权,促使他们进行自我审视；在教师评价的结果反馈中,注重将评价反馈作为学校与教师沟通的纽带,听取教师的思考和意见。高校通过这些做法,提升教师评价工作的实效,使教师们的思想行动与学校发展的目标相一致。美国高校在教师评价中促进教师参与的工作经验,对我国高校具有一定"}
{"title":"教师培训的现实困境与对策研究","keyword":"教师培训;现实困境;对策","abstract":"在我国教师的专业教育发展中,对教师的培训一直处于一种混乱、无序的状态。要将教师培训提高到一个全新的层次,一定要重点关注对教师培训制度的构建,从培训的开放化、公正性以及培训的多元化等方向入手,建立起科学的教师测试、监督与评价体系。"}
{"title":"培育高校校友捐赠文化的有关探究","keyword":"高校校友;捐赠文化;措施","abstract":"随着我国教育事业的快速发展,捐赠文化建设已经成为促进高校发展的重要途径之一。营造一个良好的捐赠文化气氛,进一步培养校友们的捐赠文化意识已成为当前高校校友会的重点工作。"}
{"title":"黄自艺术歌曲的风格和演唱分析——以《思乡》《春思曲》《玫瑰三愿》为例","keyword":"黄自;艺术歌曲;艺术风格;演唱方法","abstract":"黄自的艺术歌曲格调高雅清新、结构严谨精致、音乐形象逼真丰富,既有西方艺术歌曲的艺术特点,又有东方音乐的艺术神韵,堪称我国艺术歌曲的典范之作。《思乡》《玫瑰三愿》《春思曲》三首歌曲是黄自艺术歌曲的代表,本文即以这三首歌曲为例谈谈黄自艺术歌曲的艺术风格和演唱方法。"}
{"title":"各国重金全球招募人才","keyword":"资助计划;科研人员;特朗普;Elizabeth;美国总统;加拿大人;勃朗;Royal;科学研究中心;天文学研究","abstract":"特朗普当选美国总统和英国宣布＂脱欧＂对全球高等教育和科研格局带来冲击。不少人士认为,美国对于全球科研人员的吸引力已经明显下降。除了中国之外,加拿大、法国、德国和英国近期也推出各种研究资助计划,竞相招募国外科研人员。美国高等教育内幕网站通讯员伊丽莎白&#183；雷登（Elizabeth Redden）于2017年7月26日在该网站上刊发文章,对这些研究资助计划做了述评。"}
{"title":"从编码记忆看大学课堂教学","keyword":"编码;记忆;大学课堂;教学","abstract":"课堂教学不仅是学校人才培养的主要阵地,也是学生掌握知识,实现教学目标的最基本的组织形式。现实的大学课堂具体有信息量大、效率高、速度快的特点,在课堂中如何通过编码记忆提高学生的记忆效率,减轻日益繁重的记忆负担,在有限的时间内让学生获得尽可能多的知识,是摆在大学师生面前的一个紧要问题。编码记忆从教育学与心理学相结合的独特视角来审视大学课堂教学,旨在总结一套提高课堂记忆效果的方法,供同行们参考。"}
{"title":"吴余青工作室设计作品","keyword":"工作室;设计作品;湖南师范大学;设计实践;设计专业;设计项目;研究生","abstract":"湖南师范大学吴余青工作室成立于2008年，以培养设计专业研究生设计实践为目的，承接社会各项设计项目而建立。"}
{"title":"大学语文教学困境及解决途径研究","keyword":"大学语文;教学困境;教学改革","abstract":"大学语文是高等职业院校文化素质教育基础性课程,对于提高大学生语文素养和汉语综合应用能力具有十分重要的作用。然而,如今大学语文教学面临诸多困境,如不合理的教学体制、枯燥的教学内容、陈旧的教学方法、单调的考评方式等,已经严重影响大学语文实际教学效果。突破大学语文教学困境,必须推动大学语文教学改革。"}
{"title":"新形势下“形势与政策”课程话语体系构建初探","keyword":"形势与政策;话语权;话语体系","abstract":"话语体系的构建非一朝一夕完成,它既需要强大的经济力、物质力的投入,又需要从思维方式、表达方法着手培养。＂形势与政策＂课程话语体系更应如此。学生的需求、学校的重视和教师的执行等合力才是促成这门课程话语体系建成的关键因素。构建＂形势与政策＂课程话语体系应在思维方式、语言表达方式和课程组织方式符合相关政策的要求,具有规范性和可持续性。同时,应将＂形势与政策＂教育与思想政治理论课以及其他专业课进行区分。"}
{"title":"“敬”德论","keyword":"敬;畏;慎;敬业;责任","abstract":"＂敬＂作为一种道德,出现于西周初年,其最初意义主要是指一种临事态度,即＂敬事＂。＂敬事＂表现为两大层面的意义：畏—惧—警的道德心理意识和慎—肃—勤的道德行为表现。当代敬业精神在继承和弘扬其基本理念的基础上,还需结合时代特征,在责任、创新、趣味和乐群等方面予以丰富和发展：凸显责任的属人性与社会性；辩证分析以劳动强度和劳动时间长度为主体的敬业评价尺度,强调创新是人之主体性和创造性特征的集中体现；主张趣味是敬业精神的真正底色；明确乐群这一传统理念与团队精神在内涵上的相合处。"}
{"title":"IF钢合金化镀锌板镀层相结构研究","keyword":"合金化镀锌板;聚焦离子束;相结构;IF钢","abstract":"采用扫描电镜（SEM）、聚焦离子束（FIB）、透射电镜（TEM）及弯曲试验研究了工业大生产条件下两种加热炉功率生产的IF钢合金化镀锌板（GA）镀层微观组织和相结构。结果表明两种GA板镀层表面均由致密的δ相和柱状ζ相组成；当合金化炉的功率由464kW提高到672kW时,镀层表面δ相含量由1.14%提高到19.44%,镀层厚度保持不变；GA板镀层均由Г相、δ相和ζ相组成,靠近基板区域主要为Г相,镀层中心区域主要为δ相,镀层近表面主要为ζ相。"}
{"title":"建筑电气施工中常见问题浅析","keyword":"建筑电气施工;问题分析;解决方案","abstract":"随着城乡一体化建设的进行,以及城市化的飞速发展,建筑行业的发展速度也十分惊人,建筑电气施工也因其特殊的地位而受到从业人员的重视。建筑的电气施工涉及的方面众多,因此,在施工过程中难免会出现问题,这关系到未来住户的住房安全以及人身财产保障。因此,本研究主要了分析了建筑电气施工中的一些常见问题,比如：设计图纸存在的问题、施工的过程存在一些问题、施工的设备安全存在一些问题等等。并且根据这些问题,提出一些建设性的意见,以供有需要者参考。"}
{"title":"浅谈水库运行管理现状与发展问题","keyword":"水库;管理;运行机制;问题;对策","abstract":"水利工程是我国经济发展的重要支柱,是农业经济和电力行业发展的根本,而水库的运行管理是其中一项重要工作。科学有效的管理方法是水库正常运行的前提,但是目前我国水库的监测、信息化管理、运行机制等方面仍然存在一些问题尚待解决,文章主要深入分析了我国水库运行管理现状,并针对其中的问题给出相应的对策。"}
{"title":"部门预算影响因素梳理：基于A市部门预算核心行动主体的回答","keyword":"部门预算;影响因素;核心行动主体","abstract":"部门预算结果是公共治理的意图体现,梳理挖掘对部门预算结果的影响因素,是理解公共治理布局和考察公共治理效用的重要一步。本研究对中国A市进行了具体的因素筛选和梳理：首先对中国部门预算编制决策系统进行了聚合,确定了中国部门预算编制中的核心行动主体,然后通过访谈法和问卷法收集核心行动主体关于部门预算影响因素的答案,再结合渐进预算和间断预算理论的成果,进行理论和实践的结合梳理,最后归纳出9个部门预算影响因素——＂部门类别＂、＂部门基数＂、＂部门收入结构＂、＂政府工作重心＂、＂政策支持＂、＂政府届别更替＂、＂政府首脑变动＂、＂年度可支配财力＂和＂区域性重大事件＂。该研究结论主要基于A市财政部门和支出部门两"}
{"title":"108例严重烧伤患儿的临床特点及治疗分析","keyword":"烧伤;小儿;预防","abstract":"目的：分析严重烧伤住院患儿的临床特点及治疗过程,总结临床经验。方法：收集笔者单位2015年4月-2016年11月间重度烧伤患儿的临床资料。分析患儿性别、致伤原因、致伤部位、烧伤面积、创面处理,根据手术与否,分为手术组和非手术组。对数据行t检验。结果：本次收录108例严重烧伤住院患儿。（1）108例患儿中,6岁以下的患儿占86.1%；男性患儿67例,占62%,女性患儿41例,占38%。致伤原因以热液烫伤为主,占82.4%；大于6岁且小于或等于12岁的患儿致伤原因中以火焰烧伤为主,占80%。（2）本组患儿烧伤总面积以15%~39%为主,占82.4%；50%TBSA以上患儿只占10.1%。最常见的致"}
{"title":"论《蒙古游牧记》自注","keyword":"张穆;蒙古游牧记;自注","abstract":"张穆《蒙古游牧记》是研究十九世纪中期中国北方边疆史地的上乘之作。为了更好地记述内外蒙古各地的地理和历史变迁，阐明各种地名和人名的异同，书中采用自注的方法将大量的材料置于注文中，既保证了正文的简练通畅，又能很好地保留史料，深化观点，使自注与正文交相呼应，相得益彰。"}
{"title":"上海科技馆馆长王小明荣获首届全国创新争先奖状","keyword":"上海科技馆;创新;科技工作者","abstract":"2017年5月27日上午,上海科技馆馆长、教授王小明在北京举行的庆祝全国科技工作者日暨创新争先奖励大会上,荣获全国创新争先奖奖这一殊荣."}
{"title":"从莫言作品的海外传播看东西方文化的认同构建","keyword":"莫言;民族性;海外传播;文化认同","abstract":"莫言获得诺贝尔奖是中国文学走向世界的一个重要标志.莫言小说所特有的中国文化元素及其表达的人类普遍情感是其获得国际认同的重要基础,而海外汉学家的精湛翻译则为莫言作品在跨文化语境中实现有效传播消除了语言障碍.莫言的文学创作在书写中国民间文化的同时,蕴含了世界性的文化理念,对这一文化资源的研究将有利于加强和丰富我国文化软实力的支撑体系."}
{"title":"早期马克思主义中国化的经典著作：《中国共产党五年来之政治主张》","keyword":"《中国共产党五年来之政治主张》;早期马克思主义中国化;中共党史;经典","abstract":"由向导周刊社于 1926 年 5 月 1 日出版的《中国共产党五年来之政治主张》 浓缩早期马克思主义中国化理论探索的精华, 体现中国共产党集体智慧的结晶, 堪称早期马克思主义中国化的经典.著作是中国共产党人第一次对国内时局的集中发声, 代表了当时党的最高理论水平."}
{"title":"五律（二首）","keyword":"诗词;文学;文学作品;诗集","abstract":"七年磨一剑，伟业笑传人。岛战风云壮，老兵理念真。"}
{"title":"中国马克思主义莎评的发展轨迹","keyword":"中国;马克思主义;莎士比亚评论","abstract":"中国的马克思主义莎评在中国的莎士比亚研究中独树一帜,以茅盾、杨晦、赵澧、方平、杨周翰、卞之琳、孟宪强、孙家、张泗洋、王元化等十位先贤为代表,运用马克思主义的基本观点和方法论阐释莎士比亚的剧作,取得了卓越的成就。他们先后经历了从20世纪30年代至今80多年的历程,其思想伴随着政治风云的变幻而变化。在最初的革命年代,学者们倡导革命文学,追随苏联的马克思主义莎评,形成了阶级分析的模式,强调现实主义。＂文革＂前后,关注阶级性、现实性和人民性,同时难免有＂左＂的倾向,把文学当成工具,为政治服务。20世纪80年代以来,逐渐淡化政治色彩,步入学理的境界,以马克思主义美学的理念分析莎剧,从社会学批评转向文艺"}
{"title":"职业院校物流管理专业教师企业实践问题与对策研究","keyword":"职业院校;物流管理;教师企业实践;岗位群","abstract":"近年来,随着物流行业的迅猛发展,迫切需要职业院校为其提供动手能力强、专业知识结构合理、爱岗敬业的专门人才。职业院校专业课教师作为人才培养的主力军,应具备相应的职业岗位技能。根据我国职教教师来源和实际组成,应通过职业学校教师企业实践途径,增强职教教师的生产实践能力、丰富教师一线生产经验,以便从根本上改善职业教育。文章分析了职业教育物流管理专业教师企业实践存在的问题,探讨了教师企业实践的具体措施。"}
{"title":"劳动与工作，可以是“政治的”吗？——阿伦特《人的境况》批判解读","keyword":"劳动;政治;工作;阿伦特","abstract":"阿伦特对劳动、生产与（政治）行动在概念上进行了严格区分，认为劳动只表明了人类与动物的共同之处，因而与政治自由无关；而生产过程是离不开“目的一手段”范畴，也必然与政治自由的特性相抵牾的。她对马克思提出了相应的批评。从根本上来说，阿伦特概念分析是反历史的，她要求回到古代希腊的原初政治经验中去，即在政治中排除劳动与生产。这不仅与古代希腊的真实历史相违，而且其理论自身亦有不少谬误。"}
{"title":"毒品概念界定的立法模式比较与选择","keyword":"毒品;概念;分级;目录;麻醉药品;精神药品","abstract":"毒品概念的界定是禁毒法学的核心问题,直接影响行政规制和刑事管制的范围和边界.我国现行立法中采取了“列举十概括”的定义方式,将毒品笼统地分为“麻醉药品和精神药品”.这种二元化界定模式面临着外延界定不周、划分标准单一、刑事责任模糊、行政处遇僵化等现实困境,早已不再适应禁毒斗争形势的需要.毒品分级模式是目前世界禁毒立法的主流,参考域外有益经验,我国毒品概念的立法界定可通过在单行法规条文中的内涵揭示与附录中的毒品分级制度建立予以进一步完善."}
{"title":"纪怀国庆首都大阅兵（词二首）","keyword":"大阅兵;首都;国庆","abstract":"破阵子去岁八面威风，今秋梦回峥嵘。三军列阵惊天地，四海荡起中华颂。一腔家国情。"}
{"title":"地理虚拟仿真实验设计探索——以“地球上的大气”为例","keyword":"虚拟仿真实验;地理教学;可视化;教与学","abstract":"基于信息技术与地理教育的融合背景下，本文初步探讨了地理虚拟仿真实验的内涵、紧密联系地理学科特性，遵循学生认知规律、能实则不虚等五个基本设计原则，并结合“地球上的大气”实验设计实例探讨其在教学逻辑和学习逻辑上的突出优势，表明其能够增强可视化效果，推进教与学方式的变革，而且还能有效辅助传统教材和课件。"}
{"title":"“十七年”电影中的“鬼子”形象综述","keyword":"“十七年”;“鬼子”形象;模式化","abstract":"作为一衣带水的邻邦国家,日本与中国之间的关系源远流长、复杂多变。日本人在中国电影中的形象随着历史的演进、社会的发展、政局的变幻在各个时期呈现出不同的特点,且含义深厚。其中＂鬼子＂形象的存在最为普遍,也最为典型,＂十七年＂时期尤为如此。本文对＂十七年＂时期中国电影中的日本人形塑进行梳理,力求客观、公正地总结出中日关系语境下中国电影所塑日本人形象的＂恶＂与＂丑＂的模式化特征。"}
{"title":"残疾人就业政策的转型历程与创新路径——以诉求变迁为视角","keyword":"残疾人;劳动权利;就业政策;政策创新","abstract":"残疾人就业政策是政府为改善残疾人在劳动就业领域的弱势地位而颁布实施的制度安排,其中蕴含着收入保障和社会融入两种核心价值诉求。在诉求变迁视角下,新中国成立以来的残疾人就业政策可以划分为＂居养型＂＂庇护型＂＂明权型＂和＂赋能型＂四个阶段,每个阶段的主要诉求各不相同。结合目前中国的现实发展状况,政府应坚持收入保障诉求和社会融入诉求并重,以法治精神完善残疾人就业需求,以治理思路优化完善残疾人就业供给政策,以实效理念促进残疾人就业政策落实,进而推动残疾人与健全人一道,平等且有尊严地行使劳动权利。"}
{"title":"基于隐性知识开发的校企协同研究生培养研究","keyword":"隐性知识;校企协同;研究生培养;模式研究","abstract":"以研究生培养过程中的品格塑造、企业文化认知度、环境融合能力、科研能力、工程实践能力、创新能力等隐性知识开发为出发点,确定校企协同三级综合评价指标体系,建立科学评价数学模型。同时,运用模糊综合评价方法,对校企协同契合度进行测度,最终建立以基于隐性知识开发的校企协同研究生培养新模式。"}
{"title":"军用列车快速装载VR训练方案设计","keyword":"军用列车;快速装载;VR训练","abstract":"为提高铁路军事运输训练效能,克服实际训练受各种影响因素制约的难题,在讨论军用列车快速装载虚拟现实（VR）训练的必要性基础上,针对训练内容,设计军用列车快速装载VR训练的关键技术方案,提供贴近实战的虚拟化训练新模式。"}
{"title":"基于应用能力提升的大学英语口语课程模块化改革分析","keyword":"应用能力;英语口语;模块化改革","abstract":"当前大学英语口语课程存在课程观念落后、课程内容不够科学以及专业针对性不强等问题。针对这些问题,提出基于应用能力提升的大学英语口语课程模块化改革的方案,对大学英语口语课程模块化的内涵与要求进行了分析,并提出从课程观念、课程制度、师资队伍等方面保障口语课程模块化改革的实施。"}
{"title":"论教学中学生口语交际能力的培养","keyword":"口语交际;创设情境;拓宽渠道;注重指导;提高能力","abstract":"在口语交际活动中,让学生学会倾听、表达和交流,更好地与他人沟通和交流。根据实际情况,创设各种情境,在课堂教学实践中更好地激发学生参与口语交际的兴趣,进一步培养学生的语言表达能力。教师在课堂教学实践中可以创设情境,激发学生的兴趣和表达欲望；拓宽训练渠道,在语文课中锻炼学生的口语交际能力进行口语交际训练,更好地学会倾听、表达和交流；进行总结收获,组织学生参与评价,在评价中提高学生的语言表达能力。"}
{"title":"李帆：《罗振玉与清代学术史研究——以〈本朝学术源流概略〉为核心的探讨》","keyword":"罗振玉;学术史研究;学术源流;概略;清代;李帆;近代中国;学术成就","abstract":"（《社会科学辑刊》2017年第1期）罗振玉的学术成就，集中体现了近代中国文史学者的研究特色，即一方面继承和拓展了中国固有的经史之学，另一方面运用西学新知，使之与中国学问相交汇，从而令文史之学在当时获得了极大发展。"}
{"title":"第五届“西部之光”竞赛结果出炉","keyword":"设计竞赛;建设部城乡规划司;西部;出炉;城市规划;高等学校;建筑学院;东南大学","abstract":"9月4日．由中国城市规划学会、全国高等学校城乡规划学科专业指导委员会、住房和城乡建设部城乡规划司主办．东南大学建筑学院．南京市规划局承办的第五届“西部之光”大学生暑期规划设计竞赛评审于南京市举行。"}
{"title":"会计技能大赛对职业教育教学质量的影响研究——以江苏农牧科技职业学院为例","keyword":"会计技能大赛;教学质量;研究","abstract":"文章首先介绍了会计技能大赛的比赛内容。然后对江苏农牧科技职业学院五年来参加江苏省会计技能大赛的成绩进行分析,对学生参赛过程中存在的会计理论知识薄弱、竞赛内容与教学内容有差距、参赛学生选拔机制不完善等方面进行了剖析。最后,以会计技能大赛为依托,采取如：分层教学、增加竞赛考核课程、完善参赛学生的选拔机制等措施来提高职业教育教学质量。"}
{"title":"安徽省物流业发展与经济增长的协整关系","keyword":"物流发展;经济增长;协整检验;格兰杰因果关系检验","abstract":"以地区货物运输量和GDP产值为衡量指标,对安徽省的物流发展和经济增长进行描述性分析；利用安徽省2000-2015年的指标数据进行实证分析,通过ADF检验、协整检验、格兰杰因果关系检验和误差修正模型,分析二者的长期和短期关系,结果表明：安徽省物流进步与经济发展之间存在长期的均衡关系,但却只有单向的格兰杰成因。在此基础上,提出建立物流信息网络平台,加大运输交通设施建设,加大对物流企业的扶持力度的建议。"}
{"title":"思想史研究中常见同语词概念混淆及其辨析方法","keyword":"思想史研究;概念辨析;辨析方法;语词;历史研究;学术行为","abstract":"思想史研究需要一定的方法,而方法应从概念辨析入手。概念辨析之于思想史研究,类似于考证之于历史研究,都属于基础性工作。在思想史研究中,有不少概念辨析的学术行为,但是鲜有学者对其方法进行总结。考虑到概念辨析的种类很多,有同语词概念辨析、"}
{"title":"三明医学科技职业学院 基于“利益相关者”理论的“三位一体”职教集团建设模式研究与实践","keyword":"“三位一体”;职教集团;职业学院;集团建设;医学科技;三明市;利益相关者;教学成果奖","abstract":"一、成果背景三明医学科技职业学院（三明职业技术学院）于2005年5月正式成立，2016年9月更名。针对职教集团“集而不团”，校企合作范围窄、层次低等现实问题，学院以成立于2009年的三明市纺织染整职教集团为基础，开展职教集团建设的研究与探索，形成了“搭建合作平台、建立利益共享机制、项目带动合作”三位一体的职教集团建设新模式该教学成果获得2017年福建省第八届职业教育教学成果奖一等奖。"}
{"title":"中国共青团创建初期广东青年运动概述与分析","keyword":"中国共青团;创建初期;广东青年运动","abstract":"广东是近代民主革命的重要策源地和先行地,也是中国社会主义青年团第一次全国代表大会的召开地和早期中国青年运动的重要地区之一。在中国共产党的领导下,广东社会主义青年团始终坚持思想建团、重视组织建设和人才培养、注重实际运动,带领广大团员青年,积极投身工农群众革命运动,参与并推动国民党改组工作,努力捍卫革命成果,有效地扩大了党、团组织在广东地区的影响,为广东地区浓烈革命氛围的形成和国民革命运动的开展做出了不可磨灭的贡献。"}
{"title":"莫把考核当“终点”","keyword":"考核成绩;基层干部;不良后果;行为规范;面子工程;督促","abstract":"部分基层干部把年度考核成绩当成最终的工作目标。这不但发挥不了考核的督促作用，反而会造成劳民伤财的不良后果。考核既是对工作成果的检验，也是对工作进展情况的督促，但究其根本，考核只是一种约束手段或者行为规范，并不能成为工作的终点。面对考核，一些人热衷于搞“面子工程”，而不是脚踏实地地抓工作，难以真正发挥考核的真实效用。"}
{"title":"创新生态系统的理论逻辑与治理机制——基于生命周期演化的视角","keyword":"创新范式;协同创新;创新生态系统;战略规划","abstract":"创新生态系统的本质是具有一定联系的创新主体及其支持环境,借助于特定机制相互作用、相互影响,进而实现能量循环及知识、信息流动。其历经形成、发育、成长、成熟四个阶段,且依此为基础分化为三种不同的演化路径,并通过硅谷创新生态系统生命周期的演化进行诠释。中国在培育与发展创新生态系统的过程中,不仅应关注创新生态系统的个别组成要素,而且要重视创新生态系统构成要素的整体性,更应抓住创新生态系统生命周期演化的内在异质性和影响根源,且在实践推进过程中还要具有优良的战略规划和政策体系。在充分考虑中国特定制度、文化、经济等情景因素的基础上,积极吸收硅谷创新生态系统生命周期演化发展的经验,在不同的演化发展阶段采取不同"}
{"title":"打造小而精的研究型大学——访美国莱斯大学校长李达伟","keyword":"美国;莱斯大学;教育合作交流;大学的使命","abstract":"于1891年建校的莱斯大学,坐落于美国第四大城市休斯顿,是一所综合性研究型大学,致力于以其多元且智能的学术环境培育世界的下一代领导者。李达伟（David W.Leebron）于2004年就任莱斯大学第17任校长。在他的领导下,大学经历了快速发展和转型阶段：增加本科生数量、提高校园活力、增加科研投入和提升国际影响力、深化与国内外的合作关系。2017年5月底,李达伟校长访华期间接受了本刊专访。在采访中,他介绍了莱斯大学的办学特色、国际化发展情况、与中国高校的教育合作交流,以及其对城市发展的作用。"}
{"title":"英汉政治社论语篇态度资源对比研究——基于评价理论的新闻语篇分析","keyword":"社论;态度资源;人际意义","abstract":"社论作为新闻语篇的支语体,是一种说服性的功能语篇,而涉及政治话题的社论更因负载着一定的意识形态倾向和政治动机而具有很强的意图性和可接受性的特点,其中的评价手段和评价特征值得研究。本文在评价理论态度系统的框架下,以定量分析与定性分析相结合的方法,对比分析英汉政治社论中凸显评价意义的态度资源,揭示其分布特征及产生的语篇人际意义的异同,以期为社论写作和批评性阅读提供一些启示和借鉴。"}
{"title":"强化耕地资源保护 推进节水农业发展","keyword":"节水农业发展;资源保护;耕地;强化;农业生产;淡水资源;生态环境;开发利用","abstract":"耕地是农业发展之基,水是农业生产之要。我国用世界10%的耕地和6%的淡水资源,养活了世界20%的人口。但长期的超强度开发利用,资源利用的弦绷得越来越紧,生态环境也亮起了“红灯”。要适应农业绿色发展的需要,强化耕地资源保护和水资源节约利用,留住肥沃的耕地、干净的水源、美丽的田园,实现生产、生活、生态“三生共赢”。"}
{"title":"马铃薯栽培新技术","keyword":"栽培新技术;马铃薯;膜侧栽培技术;技术标准;病虫防治;脱毒种薯;配方施肥;机械耕作","abstract":"目前,主要推广马铃薯膜侧栽培技术,其技术要点要把好“播前选种关、技术标准关、病虫防治关”三关；落实好“脱毒种薯、配方施肥、半膜垄作沟灌、机械耕作、膜上覆土、病虫害综合防治”6项关键技术。"}
{"title":"浅谈牛常见疾病的防治","keyword":"养牛业发展;常见疾病;防治;农业结构;发病率;乳牛;肉牛","abstract":"随着农业结构的调整,我省养牛业发展迅速,在养殖肉牛和乳牛的过程中,经常发生一些疾病,而且发病率加大,带来的危害也日趋严重。因此,笔者根据多年经验,将牛饲养中常见疾病与防治总结如下。"}
{"title":"简单探讨造林中对造林地整地的特点及作用","keyword":"造林地选择;造林整地;生态系统建设;林业建设;组成部分;林业发展;科学合理","abstract":"从生态系统建设与发展角度来说,林业的良好发展可以说是一种重要保障。造林整地工作是林业建设的重要组成部分,同时也是其基础与前提,这也在一定程度上对造林地选择的重要性进行直观体现。实现对造林地科学合理的选择不仅对林业发展有良好的促进作用,"}
{"title":"军校教育基本规律浅论","keyword":"军校教育;基本规律;内部规律;外部规律","abstract":"军校教育基本规律反映的是军校教育内部和外部基本的矛盾关系,反映了军校教育系统内部各个事物或现象间及教育系统与相邻系统之间本质联系及必然趋势,可分为内部规律和外部规律两部分；军校教育基本规律贯穿军校教育发生和发展过程始终,制约军校教育各要素、各层面、各环节,因而是军校教育最高层次的规律；军校教育基本规律是客观过程规律性在人们头脑中的反映,属于认识的成果,具有动态发展性,是一个与时俱进的概念；遵循军校教育基本规律需要从认识和实践两个方面着手,把握基本内涵,自高自觉性,防止盲目性。"}
{"title":"寄情传统文化 乐事以为己任——读乔建中先生文集《乐事文心》有感","keyword":"乔建中;乐事文心;民间音乐;生存现状;当代民族器乐;中国传统音乐研究学科史;音乐地理学","abstract":"《乐事文心》是音乐学家乔建中先生的第四种个人文集,全书收录了他在中国音乐研究领域近十年间发表的文章四十余篇。作为一位多年来持续活跃于本学术领域的资深学者,近年来为传统音乐传承与保护、现当代民族器乐、中国传统音乐研究学科史整理以及音乐地理学学科建设等方面所做出的理论贡献,从某种程度而言能够体现出当下的学术热点,对学科发展现状而言具有一定的代表性。本文以文集中的诸篇音乐叙事文稿为依据,对其中所呈现出的学术成就进行学理层面的评述,并对激励作者保持旺盛学术生命力的精神信仰有所体悟。"}
{"title":"解决农村初中语文课堂学生“开口难”的途径研究","keyword":"初中语文课堂;开口难","abstract":"本文作者通过对学生的“开口难”现象进行仔细观察，并结合白已的教学实践，从学生、家庭、教师等不同的角度分析了农村初中学生语文课堂“开口难”现象产生的原因。通过自己的潜心研究与积极实践，提出了一些切实可行的建议和措施。"}
{"title":"清水江流域传统杉木混农林系统","keyword":"清水江流域;杉木;混农林系统;农业文化遗产","abstract":"清水江流域的传统杉木种植模式是一种典型的混农林系统,主要特点是林粮间作和混 交林种植《这套传统的混农林系统具有较高的经济价值、生态价值和文化价值,对流域的经济 社会发展产生了深远的影响.保护和传承这种重要的农业文化遗产,充分发掘该系统中的传统 知识,对生态文明建设和现代农林业的可持续发展具有重要意义."}
{"title":"基于胜任力模型的疾病预防控制机构公开招聘面试科学性研究思路探讨","keyword":"胜任力模型;疾病预防控制机构;公开招聘面试;研究思路","abstract":"新形势对疾病预防控制机构从业者的综合素质提出更高的要求。然而,由于目前的事业单位公开招聘面试形式和内容在科学性方面存在明显不足,选拔的卫生人才与疾病预防控制机构岗位要求存在一定差距。因此,首先分析了疾病预防控制机构公开招聘的现状,指出了面试环节的问题,然后探讨了基于胜任力模型的疾病预防控制机构公开招聘面试科学性的研究思路。"}
{"title":"宜春学院学科建设——生命科学与资源环境学院服务地方“三农”结硕果","keyword":"“三农”问题;服务理念;资源环境;生命科学;学院;学科建设;宜春;经济社会发展","abstract":"宜春学院生命科学与资源环境学院始终坚持树立为地方经济社会发展服务理念，紧紧围绕地方“三农”问题与农业产业的现代化，充分发挥农业专家的智力优势，打造服务特色。"}
{"title":"新形势下经常项目事中事后监管模式构建研究","keyword":"经常项目;事中事后监管;模式","abstract":"本文立足经常项目外汇管理实践,通过厘清经常项目事中事后监管概念内涵和功能定位,引人宏 观审慎管理、微观审慎管理以及行为监管三大类评估指标,设计事中事后监管工作运行机制等方面人手,尝试 构建指标完善、重点突出、机制灵活、预期引导经常项目事中事后新型监管模式."}
{"title":"全媒体时代传统广播文化记者应学会转型","keyword":"全媒体时代;文化记者;转型","abstract":"文化是一个民族的灵魂,承载着公众的社会信仰、人文精神等,是社会发展的精神动力和力量源泉。文化新闻作为传播文化的方式之一,其重要性不言而喻。近年来,随着全媒体时代的到来,传统广播文化记者在工作中面临着种种瓶颈,传统广播文化新闻的传播力受到削弱。在新形势下,传统广播文化记者如何成功转型,做强做实文化报道,既是一个业界共同关注的话题,也是一项十分紧迫的任务。本文对此展开论述,以便为传统广播文化记者提供启示。"}
{"title":"基于Windows平台的数字图形处理系统的设计及实现","keyword":"Windows;数字图形处理;系统设计","abstract":"在现代社会经济不断发展的过程中,计算机技术也在不断的进步,在此背景下,数字图形处理技术的发展有了重要的基础及支撑。基于此,本文就对数字图形处理系统的设计进行研究。将Windows作为系统平台,使用MFC设计思想,通过VC编程对系统的框架进行设计,以此能够实现灰度级图像的编辑,并且还能够实现图像的导出及导入,设置视图,对图形的尺寸进行调整,提高图形的优化程度。"}
{"title":"加强金融人才队伍建设,创建良好金融环境","keyword":"金融环境;人才队伍建设;“走出去”;“软实力”;人才梯队;国际金融;金融人才;培养","abstract":"建议在支持企业“走出去”过程中,加强金融“软实力”的培养和输出,建立完善的国际金融人才梯队,加强发展金融人才的储备和培养."}
{"title":"理解性练习、产出性练习与致使重动句习得","keyword":"理解性练习;产出性练习;重动句;协同;输出假说","abstract":"以汉语致使重动句教学中的练习模式为例,探讨汉语二语高难度语法项目教学中不同课堂练习模式的习得效果。研究发现,课堂教学显性学习过程中,理解性练习模式和产出性练习模式都能明显促进学习者习得语法项目,但两种模式的促学机制不同。教学实验表明：“显性学习＋产出性练习”模式采用的读后缩写练习,有效联系了语言的输入和输出,表现出显著的协同效应,因而习得效率更高。本研究也为“输出假说”提供了汉语二语习得的证据。"}
{"title":"晋语文献中的形义错配现象及本字考","keyword":"晋语;错配;本字;内蒙古;忻州","abstract":"形义错配即形义不匹配,学术著作中记录的晋语词,受时间影响,缺乏考证,用字往往会有形义错配现象。该文结合形义错配的成因、分析原则及解决方法,考证了《内蒙古现代汉语方言》以及《忻州方言词典》中的部分晋语词语,如＂裂着＂＂哭累泡弹＂＂圪都＂＂戳火＂＂灰猴＂＂二衣子＂等词语,解释这些文献中＂形、义＂不统一的现象。结合辞书及方言用例,综合考证了这些词的本字。"}
{"title":"大学生孝德思想教育初探","keyword":"孝德思想;教育;大学生;初探","abstract":"＂师者,传道授业解惑也。＂如何做到＂传道、授业、解惑＂？这就要求教育工作者把科学教育与人文教育相融合,专业教育与通识教育相兼顾,知识教育与信仰教育相协调。孝道思想是中华优秀传统文化几千年经验、智慧的结晶,孝德思想在高校推广实施有其必要性与可行性。天有天道,人有人道,人与自然环境相处有道,人与人相处更需和谐有序。用中华优秀的传统文化中孝德思想来教育当今的大学生,方可培育德、智、体、美全面发展的社会主义建设者和接班人。"}
{"title":"BIM技术在工程造价管理中的应用研究","keyword":"BIM技术;工程造价;应用","abstract":"我国工程造价相对来说比较落后,存在耗时长、准确度不高、信息化不足的问题,导致造价工作效率较低,综合实力较差,制约着我国建筑行业的发展。随着社会经济的发展,高科技信息技术也得到广发的应用,其中BIM技术也应运而生。BIM技术降低了施工过程的风险,能够精准预算、控制成本,提高管理效率,从而提升了工程品质。因此,本文对BIM技术在工程造价中的应用进行研究,以便更好地推广和应用。"}
{"title":"浅析大数据发展趋势对新闻工作者的影响","keyword":"大数据;新闻生产;数据新闻;新闻工作者","abstract":"现在是一个信息爆炸的时代,每分每秒都有大量的信息在各领域产生,这些庞大、快速且复杂的信息被称作＂大数据＂（big data）。大数据是近年来在科技、企业以及学术领域都极其热门的新名词,随着网络及科技的快速发展,各行各业皆意识到大数据背后的无限商机与创新潜力,本文探讨的新闻产业也不例外。"}
{"title":"教辅报纸如何捕捉新闻“活鱼”——论中学语文教辅类报纸如何采写新闻","keyword":"教辅报纸;中学语文;新闻","abstract":"语文教辅类报纸作为一种较为特殊的服务教学的报纸,能否兼顾做新闻？答案是肯定的。生活中处处有语文,而新闻引导学生直接关注现实社会,关注身边的人和事,让学生除了学习课本知识外,打开了更开阔、直观的人文视野,新闻素材的读取直接影响其读写、思辨,认识社会和人生的能力,从而实现学以致用,达到语文成长就是生命成长的终极目的。所以,语文教辅类报纸做新闻会在与其专业性高度契合的情形下,进一步丰富、优化报纸的人文内涵,并提升其可读性和实用性。《小龙人学习报》是在全国中学语文教辅类报纸中坚持采写新闻的报纸,且有一定的经验值得总结。《小龙人学习报》的最大亮点也是最重要的做法是把头版定位为综合新闻版,由本报记者深入教"}
{"title":"浅析新媒体环境下的广播媒体多元融合","keyword":"新媒体环境;广播电视媒体;多元融合","abstract":"新时期随着网络信息技术的飞速发展,移动互联网信息技术对大众生产生活的影响愈发明显,新媒体出现并在自身优势的作用下实现了快速发展壮大,给传统广播电视媒体的发展造成了一定的冲击。所以,在新媒体环境下,广播电视媒体为了寻求更大的生存和发展空间,就应该结合新媒体时代实际的发展情况,探索多元融合发展路径,争取在新时期获得更广泛的认同。"}
{"title":"以学生核心素养为统领的学校课程体系建设——成都市棕北中学“三·三·六”课程体系探索","keyword":"核心素养;“三·三·六”课程体系;课堂教学模式","abstract":"学校课程体系是落实学生发展核心素养的重要途径。＂三&#183；三&#183；六＂课程体系建设,是成都市棕北中学在原有的国家课程、地方课程和校本课程三级课程基础上,经统筹、整合、拓展和创新,形成了集基础课程、拓展课程和特色课程三大类的学校课程体系,构建并实施将核心素养与课程融合发展的＂做强基础课程,做实拓展课程,做优特色课程＂的课程改革实践。学校除了充分发挥传统教学的优势外,有效地运用多媒体信息技术,创生了信息技术视阈下的课堂教学模式,努力把学生培养成为具备人文底蕴、科学精神、学会学习、健康生活、责任担当和实践创新的全面发展而富有个性的人,实现育人模式由知识传授向培养学生核心素养转变。"}
{"title":"清华简《越公其事》合文“八千”刍议","keyword":"清华简;《越公其事》;《国语》;八千;五千","abstract":"清华简《越公其事》记载越王勾践困栖会稽时的兵力为＂八千＂,但是包括《国语&#183；越语上》在内的多种传世文献则一律作＂五千＂。本文分析了《越公其事》＂八千＂及《越语上》＂五千＂的语境资料,从传世古书的文本因袭情况及《越语上》内证的角度考察,传世古书作＂五千＂应是可信的。文章从字形混讹及《越公其事》的文献特点两个方面,对＂八＂＂五＂异文关系的产生原因做了探索。＂八＂＂五＂混讹之说缺陷明显；《越公其事》是语类文献,记事具有故事化的特点,这应是产生＂八千＂＂五千＂异文的主要原因。"}
{"title":"中波发射机自动化监控管理","keyword":"中波发射机;自动化监控系统;技术管理","abstract":"本文分析了对中波发射机实施自动化监控管理的可行性,重点阐述了中波发射机自动化监控管理的系统设计和具体的技术要点,以供有关单位实施维护管理时参考。"}
{"title":"亚里士多德对流星、彗星及银河的解释","keyword":"亚里士多德;两间(或空际);流星;彗星;冷热交换机制","abstract":"亚里士多德（以下简称＂亚氏＂）宇宙结构一般被描述为月上界与月下界,但亚氏宇宙结构还可以被描述为月上界与＂两间＂（或＂空际＂）。月上界与月下界（土—水—气—火）的分层宇宙结构,以自然目的论为基础；但亚氏在《两间论》（或《空际论》）（以前翻译为《天象论》）中对两间诸象的解释却缺乏目的因,并试图建立起某种天地间的连续性。本文通过亚氏对流星、彗星及银河成因的解释,阐释读书中一些重要的概念、原则及目的。亚氏通过一系列技术性的处理,将流星、彗星与银河归为一类,并让它们扮演向上与星天关联、向下与冷凝类现象关联的双重角色。亚氏人为地将流星成因一分为二：第一类是由于月上界圆周运动,点燃干热嘘气所致,因为更高的彗"}
{"title":"“双一流”下的择校决策","keyword":"决策;择校;大学生活;重量级;高考;军训","abstract":"9月是许多学生解开高考的紧箍咒，正式开始大学生活的月份，可是军训还没结束，全中国就迎来了一则重量级的大新闻。随着部委的一纸通知，“双一流”的坊间传言终于结了果落了地，几家欢喜几家愁。有的人拍手称快，"}
{"title":"地方师范大学师范生教师资格考试调查报告","keyword":"师范生;教师资格考试;地方师范大学","abstract":"课题组对1 550名师范生进行教师资格考试问卷调查。调查发现：学生考试准备时间不长,备考一般充分,面试紧张；学生认为试题难易适中,单科考试通过率高但总体通过率不高；艺术学专业门类的学生备考时间长,认为试题难度大,通过率不高；与女生相比,男生备考时间更多,认为试题难度更大,考试通过率更低。对于学生来说,需要充分重视教师资格考试,加强平时训练克服面试紧张心理。要充分重视《学科知识与能力》科目,重视教育法律法规、教育教学基础知识和基本原理、教学设计与实施、教学技能等考试内容的学习与训练。教师在教学时要注重理论与实践相结合,及时有效地给学生提供考试资料与信息并进行考前辅导。学校应加强课程与教学论教师队"}
{"title":"新形势下做好广播编辑工作的思考","keyword":"广播;编辑;专业素养","abstract":"在新媒体的压力之下,广播传媒面临诸多新挑战。在这种情形之下,广播编辑必须结合当下形势,改变以往的编辑思路,提升个人专业素养,培养创新意识,适应新时代发展的需要,从而成为一名新形势下的优秀广播编辑。"}
{"title":"论苏东坡的海南功业","keyword":"苏东坡;海南功业","abstract":"苏东坡居琼三年的功业表现为三大方面：一是学术及文学艺术之功：他在儒学著述、文学理论、文学创作、书法创作等方面都取得了显著成就；二是在海南文化教育史上的＂风开溟南＂之功：他在海南文化教育史上开创局面的崇高地位,以及他对其后海南历史文化进程所产生的巨大影响,可谓文化史的一大奇迹；三是为海南留下历史胜迹遗产之功：海南两个全国重点文物保护单位中,东坡书院乃因苏东坡而建立,五公祠则是依托苏东坡发现并题咏的双泉而建立的。"}
{"title":"高职院校教师专业发展现状及专业标准建设构想","keyword":"高职院校;教师专业发展;教师专业标准","abstract":"高职院校教师专业标准建设对于教师专业化发展具有重要意义。事与愿违的是,相关的专业标准建设滞后,导致专职教师来源普教化、兼职教师聘任弱势化、＂双师型＂标准无共识、教师专业发展被动化、教师实践能力较薄弱。为此,要在高等性与职业性、专业性和教学性、实践性和发展性、操作性和导向性相统一的原则下,结合国内外相关研究成果,从专业理念和师德、专业知识、技术实践能力、教育教学能力和专业发展能力等5个维度,构建涵盖25个领域的高职院校教师专业标准框架,从而为促进教师专业发展和提高职业教育质量提供保障。"}
{"title":"大学生廉政教育现状分析及创新路径","keyword":"大学生;廉政教育;现状;创新路径","abstract":"本文对大学生廉政教育的现状进行详细分析,对存在于其中的问题进行深入研究,将学生的实际情况以及当前社会的现状进行有效结合,提出切实有效的创新路径,保证大学生廉政教育的整体质量和水平能够有所提升。"}
{"title":"教育哲学视阈下的大学英语教师专业发展","keyword":"教育哲学;大学英语教育;教师专业发展;学术英语;大数据","abstract":"从教育哲学的视角，在考量是什么和为什么的基础上，重新审思大学英语教育的价值所在；而学科专业知识技能和教学技能、专业发展理念与大数据时代的挑战与机遇的讨论也试图哲学地思考大学英语教师专业发展，试图在教与学之间搭建起理性的桥梁，提高大学生英语综合运用能力的同时，促进教师专业发展和实现作为教者的价值诉求。"}
{"title":"《人民日报》与纪念十月革命的话语建构（1949-1952）","keyword":"人民日报;纪念十月革命;中苏关系;新中国初期;话语建构","abstract":"《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报,对纪念十月革命话语的建构发挥了重要作用.在新中国初期,在纪念十月革命的过程中,通过加强中苏两国间的人文交流、发送贺电等形式,传播了纪念十月革命的话语；刊发纪念文章,逐步建构了纪念十月革命的话语.这主要是因为当时国内和国际局势的因素以及推进马克思主义中国化的需要."}
{"title":"人工智能在未来广播电视中的应用","keyword":"人工智能;机器学习;智能广播电视","abstract":"本文对未来广播电视制作和播出进行可行性分析，介绍了人工智能技术的相关概念。针对未来智能广播电视提出了可能的人工智能技术运用，并对在未来广播电视中实现人工智能应用的关键技术做了分析。"}
{"title":"记者在采访实践中对采访对象心理分析的研究","keyword":"采访实践;采访对象;心理分析","abstract":"记者采访是新闻业务中的一项重要内容。它不仅是新闻报道过程的起点，而且也是这一过程的核心环节之一。一次成功的采访实践，除了需要八九成的时间和精力外，记者还需正确分析采访对象的心理，从而有的放矢地与其“打交道”“抓活鱼”“抢独家”。本文以攀枝花台记者的实际采访案例，结合不同的采访对象心理表现进行粗浅分析，以期抛砖引玉，同业共勉。"}
{"title":"会税差异与企业财务潜伏危机关系的实证研究","keyword":"会税差异;财务潜伏危机;预测","abstract":"会税差异是根据会计准则核算的会计收益与按照所得税法申报的应纳税所得额之间的差异。以2012—2015年A股上市公司为样本，将会税差异指标引入传统财务危机预测模型，描述性统计显示会税差异指标具有很高的信息含量，包含重要的财务潜伏危机预测信息；回归结果显示大额负向会税差异与财务潜伏危机呈显著正相关，大额正向会税差异在预测期的首期与财务潜伏危机存在显著相关性；加入会税差异指标的修正模型预测效果更加显著。会税差异指标能为传统财务危机预测模型提供增量信息，引入会税差异指标能够延长模型的预测时间。"}
{"title":"南风北韵——郭志光艺术作品展在中国国家博物馆举行","keyword":"花鸟画;郭志光","abstract":"2017年5月6日至17日，由中共山东省委宣传部、中国美术家协会、中国国家画院主办，山东省文化厅、山东省文联、大众报业集团、山东工艺美术学院承办的“南风北韵——郭志光艺术作品展”在中国国家博物馆南一厅隆重开展，共展出郭志光先生近几年来精心创作的60余件大写意花鸟画巨幅作品，充分展现了郭志光在积极探讨花鸟画书写与表现的新形式和新方法方面取得的丰硕成果，受到了首都美术界专家学者及广大观众的热烈欢迎。"}
{"title":"岭南建筑学派的文化现实主义新进展——2017“岭南建筑学派与岭南建筑创新”学术研讨会综述","keyword":"文化现实主义;岭南建筑学派;新进展","abstract":"2017年5月，惠州学院主办了2017“岭南建筑学派与岭南建筑创新”学术研讨会.与会学者围绕何镜堂院士的“两观三性”指导下的“整体环境与建筑创作”、“珠江新城城市设计”、“地域文化与绿色技术交融”、“传统岭南建筑传承和发展”等问题展开了深入的学术研讨，展现了岭南建筑学派研究的新视野与新方向."}
{"title":"某大型住宅小区的室外给排水及综合管网设计","keyword":"大型;综合型住宅小区;给排水管网;综合管网设计","abstract":"我国国民经济在近些年持续稳定的发展，城市化建设进程也随之不断提高，大型住宅小区往往集合了住宅、配套用房、社区物业办公、会所、商业等多种功能。随着人们的生活水平不断提高的，在居住小区的设计过程中给排水专业和综合管网设计的重要性越来越突出。设计理念需要结合形式发展的新需求，还要适应新的物业管理服务方式，这也是保障高品质生活的必要条件之一。本文主要针对某大型住宅小区的室外给排水管网及综合管网的设计，对新的设计理念进行探讨，希望可以起到积极的借鉴意义。"}
{"title":"流体动密封技术应用于石油化工设备的研究","keyword":"流体动密封技术;石油化工设备;应用研究","abstract":"流体动密技术是近几年新出现的技术，可有效阻止泄漏，延长机器、设备的使用时间，扩大了密封技术的范围。其在石油化工企业中的应用，能够降低化工设备渗漏的频率，优化对设备的管理，同时，又对流体动密封技术有深层的理解。"}
{"title":"探析电厂化学水处理系统膜处理装置的安装","keyword":"电厂化学水;处理系统;膜安装","abstract":"随着社会的不断发展，电厂的化学水逐渐得到的人们的关注。传统的实施方法中存在着一些弊端，主要表现为设备的安装方式不得当、元件配备不合理、处理系统不稳定等等。针对以上情况，工作人员应该选取合理的方法，优化设备的构建手段，重视化学水处理在电厂中的作用。因此，本文以膜处理安装中的常见问题出发，对电厂化学水处理的主要方法进行探究。"}
{"title":"德宏景颇族民间音乐的现状及发展对策","keyword":"德宏;景颇族;民间音乐;现状;发展对策","abstract":"云南省德宏州景颇族音乐艺术形态的发展演化,对我国云南地域音乐艺术的综合性历史发展路径具备极其深刻的影响干预价值。本文围绕德宏景颇族民间音乐的现状及发展对策,择取两个具体方面展开了简要的分析论述。"}
{"title":"去政治化与施蛰存的重述历史小说","keyword":"施蛰存;去政治化;重述历史","abstract":"施蛰存的重述历史小说与施蛰存的文学理念紧密相连。施蛰存通过《将军底头》和《阿褴公主》两篇历史小说,运用心理分析技巧对历史记载中的故事进行了改写,把民族冲突保留在了内心冲突的范围之内,同时通过民族冲突向个人恋爱冲突的转化,从而实现了一种表面上的去政治化的效果,避免了现实政治对文学艺术的过度规约。"}
{"title":"毫不动摇地推进边境民族地区党的基层组织建设","keyword":"边境民族地区;党的基层组织建设;党的领导;伟大工程;党的建设;从严治党;执政基础;总书记","abstract":"习近平总书记在＂7&#183；26＂重要讲话中强调：＂党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想,必须毫不动摇坚持和完善党的领导,毫不动摇推进党的建设新的伟大工程,把党建设得更加坚强有力。＂学习贯彻习近平总书记讲话精神,推动全面从严治党向纵深发展,其中一个重要的方面就是要更加注重党的基层基础,真正把＂纵深＂延伸到边境,效果体现在基层,不断夯实党在边境民族地区的执政基础。"}
{"title":"论合同解除异议——《合同法解释（二）》第24条的解释与适用","keyword":"异议权;解除异议;确认之诉;实质审查;形式审查","abstract":"《合同法》第96条第1款并非赋予非解除方异议权以抗衡解除权,非解除方本质上是通过诉权来制约解除权的。依据民事诉讼规则,合同解除纠纷双方都应具有提起确认之诉的权利。对《合同法解释（二）》第24条的解释应遵循其文义,坚持在逾期起诉的情况下,合同解除效力的确认采取形式审查,使逾期未提出异议的合同无争议地终止,以尽快确定法律关系。经形式审查而被终止的合同在清算阶段应重新进行实质审查,经审查发现解除方实质上无解除权,解除方应承担相应的违约责任,以保护守约方的利益。"}
{"title":"研究初中数学几何变换思想的教学策略","keyword":"初中几何;教学;策略","abstract":"数学是一门较为复杂与考验逻辑思维能力的学科，而几何知识更是数学逻辑中较为考验空间结构及性质的一个重要组成部分．几何对学生数学思维的发展有着重要的影响，如何让学生通过几何的学习与探索获得整体素质的提高与空间思维能力的发展，几何变换思想起着极其重要的作用．因此，本文重点探讨了初中几何教学变换思想的重要性与措施．"}
{"title":"初中化学守恒思想的教学研究","keyword":"初中化学;守恒思想;教学研究","abstract":"守恒思想是初中化学中非常重要的思想方法，无论是化学方程式的记忆和书写还是化学反应原理的推理和计算等初中化学的核心内容都是建立在守恒思想的基础之上的．本文将结合初中化学教学中经常涉及到的几种守恒思想方法的分类作出解析，并对化学教学中如何培养学生守恒思想方法进行了一定的教学研究和思考，目的是为以后的教学中更好的帮助学生获取知识、培养学生分析问题和解决问题的能力．"}
{"title":"论习近平推进全面深化改革的四个着力点","keyword":"习近平;全面深化改革;思想体系;着力点","abstract":"在党的十八届三中全上,以习近平总书记为核心的党中央对全面深化改革作出了新的部署,随后全面深化改革思想得到了不断的发展与完善,并形成了较为系统的思想体系。习近平总书记在推进全面深化改革进程中展现出高超的领导艺术和科学的领导方法,主要包括四个着力点：（1）以人民利益为根本,扎实推进改革；（2）以法治为前提,有序推进改革；（3）以问题为导向,协同推进改革；（4）以创新发展为动力,重点推进改革。"}
{"title":"浅议“游戏力”在高职课堂中的应用","keyword":"游戏力;高职教育;课堂应用","abstract":"＂游戏力＂本质上是一种接纳、赞赏、鼓励的态度,是一方谦卑地进入对方世界,以对方喜爱的方式,平等地与对方对话,从而建立联结,达成沟通和共识。将＂游戏力＂应用于高职课堂,有益于师生关系的重塑,使课堂组织充满创意,可推动讲授内容的实际应用。"}
{"title":"傈僳族民间文学的现状及其活态传承路径研究","keyword":"傈僳族;民间文学;活态传承","abstract":"对傈僳族民间文学的发展现状调查后发现,当前傈僳族民间文学存在文化生态环境受到冲击、传承方式与现代生活＂脱节＂、传承人＂老龄化＂严重等问题。为此应采取活态传承的对策：加强傈僳文＂双语＂教学；在学校教育中增设民间文学课程；加强傈僳族民间文学的普查、搜集、整理、记录工作；建立傈僳族民间文学传承人长效机制；营造傈僳族民间文学传承氛围,将傈僳族民间文学与现代传媒技术紧密结合。"}
{"title":"第二届藏语语言学研讨会暨汉藏语言研究方法暑期工作坊综述","keyword":""}
{"title":"年轻教师专业成长的实践与体会","keyword":"专业成长;综合素质;心理;业务水平;理想","abstract":"成为一名教师之后真真切切地品味了教师的欢乐与辛酸、收获与遗憾。初次为人师表,感慨颇深,感悟颇多。每个人的成长都离不开良好的环境,教师的专业成长也一样需要有良好的环境,这样教师才能获得更多安全感和满足感,促进专业发展。人不是孤立的存在,"}
{"title":"浅议高中政治教学中学生思维能力的培养","keyword":"政治教学;思维能力;讨论;发散性思维;质疑","abstract":"传统的政治教学方法基本上是＂满堂灌＂,教师滔滔不绝地讲四十五分钟,不留给学生充分的思考时间。其实,这种陈旧的教学方法远不止现象上表现出来的那样简单,它实质上具有重教师主导作用、轻学生主体作用,重知识灌输、轻养成教育,重群体教育、轻个体教育,重课堂教育过程、轻培养思维能力等诸多特征,教学实效性不高。"}
{"title":"冯明兵设计作品","keyword":""}
{"title":"从“商”到“实业”：中国近代企业制度变迁的观念史考察","keyword":"商;实业;企业史;观念史","abstract":"晚清中国人用＂商＂来统称工商等业,但差不多半个世纪之后,＂实业＂出现,并取代了＂商＂,用来统称农业、工业和商业。本文分析了这一观念变迁背后的企业史含义。文章认为,用商来统称工商业是延续了明清以来的用法。近代重商观念流行的同时,大量商业资本开始投资近代工业,商人因其在资本、人才、管理制度、经验等方面的优势对近代工业产生了主导型影响。在这一时期,大量近代企业是以股份制的方式组织起来的。甲午战争之后,近代中国人的观念世界发生了巨大变化,＂实业＂观念出现并被广泛接受。时人在强调实际生产的重要性的同时,也更为重视企业当中的管理技术和管理制度,他们意识到会计、采购销售、工人的管理等制度也必须做出相应的改变"}
{"title":"浅谈小学生自主学习能力的培养","keyword":"自主学习;必要性;方法;品德;探索","abstract":"人本主义心理学强调人本身的情感和需要。传统的教育研究侧重研究教育者、教育方法、教育内容以及教育目标,而忽视对受教育者本身的研究。如今既要研究教师＂如何教＂,更要研究学习者＂如何学＂。本文就谈谈对小学生自主学习能力的培养的认识。一、培养自主学习能力的必要性培养自主学习能力是社会发展的需要,面对新形势,适应职业转换和知识更新频率加快的要求,"}
{"title":"中国音乐发展的现状、问题与对策暨纪念“兴城会议”30周年高峰论坛综述","keyword":"兴城会议;音乐创作;国际推广;传统音乐;中青年音乐家","abstract":"2016年11月在上海音乐学院举行了＂中国音乐发展的现状、问题与对策暨纪念‘兴城会议’30周年高峰论坛＂,此次高峰论坛形式新颖,打破以往多媒体PPT常规呈现模式,各位专家学者以座谈会的形式进行对谈交流,对当代音乐创作的现实命题、中国音乐发展的本土文化关怀、中国音乐文化的国际推广与传播、中国音乐人才培养等热点问题进行高峰对话与理论研讨。"}
{"title":"室内乐艺术歌曲《阿尔卑斯山的牧羊女》初探","keyword":"室内乐;艺术歌曲;阿尔卑斯山的牧羊女;初探","abstract":"山坡、羊群、玫瑰、牧羊女,嬉笑、摘花、吆喝、羊跑,一幅美丽的画面呈现在眼前!笔者非常喜欢此曲,故研究之。首先,本文对作者及作品背景进行简单了解。其次,从连跳、力度、情感、大跳四个方面来研究本曲创作特点。再次,从咬字、发声、情感表现、舞台表演四个方面研究演唱技巧及处理,最后,对进行小结。希望本文的研究能进一步丰富《阿尔卑斯山的牧羊女》的研究,推动演唱的进一步发展!"}
{"title":"浅析初中音乐课堂民歌教学优化策略","keyword":"初中音乐;民歌教学;优化策略","abstract":"随着新课改的推进,现在初中音乐教学注重对中国传统文化的挖掘,尝试从传统民族音乐中寻找突破口,民歌是劳动人民智慧的结晶,是一笔伟大的财富。教师为了在音乐课堂渗透民歌,对初中音乐课堂教学模式展开优化,通过多元手段,唤起学生对民歌学习的热情,让学生在愉悦的状态下感知民歌的魅力,获得音乐素养的全面提升。"}
{"title":"浅谈少儿声乐的多样化教学模式应用","keyword":"少儿声乐;声乐教育;多样化教学","abstract":"少儿的成长离不开科学、正确的教育指导,尤其是音乐教育对其的行为等方面的影响是巨大的,在少儿音乐教育当中,少儿声乐艺术是其中重要的组成部分。本文针对少儿声乐的多样化教学模式应用进行了论述,希望对我国少儿教育事业的发展带来一定的参考价值。"}
{"title":"台湾实习大学生赴浙江玉环建设“美丽乡村”","keyword":"大学生;浙江省;台湾;乡村;实习;大陆;基隆港;县级市","abstract":"台湾大学生与大陆乡村的碰面经过一夜的海上旅程,早上9点,从台湾基隆港启航的＂中远之星＂号轮渡,抵达大陆浙江省东部的一个小小县级市玉环。来自彰化大叶大学及台北教育大学的12位台湾大学生,在船上睡了一个晚上,人生首度体验了不一样的＂西进＂路线。上岸后等待他们的是在大陆异乡进行乡镇社区营造的新挑战。"}
{"title":"信息化环境下高职计算机网络专业课程改革研究","keyword":"信息化环境;计算机网络专业;教学模式","abstract":"信息化环境下,各个专业都在探寻适合本专业特点的教学模式,高职计算机网络专业因其依赖网络设备、强调实践能力的特点而区别于其他的公共类课程。本文分析了高职计算机网络专业的教学现状,对信息化环境下的该专业的教学改革从教学内容、教学资源建设、教学平台建设、教学方法和学习方法、教学评价等多个方面进行了探讨。"}
{"title":"成品油销售企业加强安全自主管理的思考与实现","keyword":"成品油;销售企业;自主管理","abstract":"随着市场经济步伐的加快,成品油销售企业面临着巨大的竞争压力,想要在纷繁复杂的竞争中脱颖而出,就必须全面开启以“精确、细致、深入、规范”为特征的精细化管理。其中,安全管理是成品油销售企业精细化管理的核心内容之一。成品油销售企业涉及危险化学品经营,且所辖油库和加油站有着点多、面广、业务种类多、员工总量大的特点,加大了成品油销售企业安全管理的难。只有企业积极地倡导“安全生产是我的责任”“人人都是安全员”等工作管理理念,巩固树立“以人为本”的核心价值观,提出2020年企业整体性管理阶段目标,对员工进行培育、规范,才能使成品油销售企业符合严格监管要求,向着全员自主管理挺进。"}
{"title":"《史通》研究现状述略","keyword":"《史通》;研究现状;述略","abstract":"国内《史通》研究按其研究角度可以分成四大类：第一,从经学角度进行的研究。第二,从史学角度进行的研究。第三,从文献角度进行的研究。第四,从文学角度进行的研究。这四类研究,既有时间上的先后承续关系,又呈现出你中有我,我中有你的交错浑融状态。"}
{"title":"新石器仰韶文化半坡类型彩陶鱼纹装饰的纹样分析","keyword":"新石器仰韶文化;半坡类型彩陶鱼纹;装饰纹样","abstract":"仰韶文化中挖掘最完善,规模较大的是陕西的半坡类型地区。它出土的各种文物都填补了中华民族远古时代文化精神的研究空白。本文从半坡类型彩陶鱼纹变化的民族精神、彩陶文化的融合与发展演变及彩陶鱼纹变化风格入手进行详尽的阐述,以期探究原始人类先民在仰韶文化发展的主要发展脉络。"}
{"title":"项目化教学法在商务日语课程中的应用研究","keyword":"项目化教学法;传统教学法;商务日语课程","abstract":"文章以项目化教学法为依托,运用实证研究的方法对项目化教学法在商务日语课程中的应用进行了研究。结果表明：项目化教学法在调动学生的学习积极性、增强教学效果方面有重要作用,是一种符合商务日语教学特点并具有推广价值的教学方法。"}
{"title":"江苏推进现代学徒制的实践与探索","keyword":"现代学徒制;职业教育;校企合作;双元育人;江苏","abstract":"江苏积极推进现代学徒制试点工作,强化试点工作组织、政策与经费保障,强化试点工作过程监控,强化双元育人机制构建,强化＂双导师＂教学团队建设,注重科学研究和宣传推广,形成了地区、企业、高职院、中职校四维试点模式。但综合来看,还存在专业课程安排不能很好适应现代学徒制人才培养,企业参与现代学徒制人才培养的积极性不高,职业院校自身培养能力仍显不足,现代学徒制促进机制缺乏规范、保障乏力等问题。未来,需要构建工学结合、学做一体的人才培养课程体系,建设专兼结合、互聘共用的＂双导师＂队伍,多措并举提升企业的职业教育参与度,推进现代学徒制制度建设。"}
{"title":"空间视角与后马克思社会批判理论的建构","keyword":"后马克思思潮;社会空间;放政治","abstract":"由于空间生产成为资本主义生产关系和权力再生产的关键维度,后马克思思潮倾向于从空间出发重建政治本体论和发展自己对当代资本主义的批判,这也推动了各种新的空间理论产生。福柯的＂规训社会＂和＂他者空间＂、维希留的＂速度空间＂以及卡斯特和鲍曼等人的＂流动空间＂等乃是其重要代表。这些新的空间视角,一方面,揭示了现代性之权力的运行逻辑和极限,另一方面则为新的激进政治想象提供了理论依据。尽管后马克思思潮的焦点是解构权力以及支持它的（经济或技术的）决定论、机械进化论等线性史观而非直接改变世界本身,但其提出的各种新空间理论对于反思今日资本主义具有重大理论价值。"}
{"title":"利用零点定理证明方程在区间内实根存在性问题分析研究","keyword":"零点定理;根的存在性;辅助函数","abstract":"在深入分析零点定理的基础上,研究零点定理应用的特殊情况,并给出了定理在方程根的存在性证明中的应用实例。"}
{"title":"活用变式延展认知,助力物理规律教学","keyword":"变式教学;物理规律;应用策略","abstract":"在指导学生认识和理解物理规律时,教师要创设大量的情境,让学生在纷繁复杂的情境中发现事物的本质规律,这就点明了变式在学生物理规律学习中的重要价值。本文结合教学实例,探索了变式在物理规律教学中的具体应用。"}
{"title":"试论高中生物教学中启发式教学方法的应用","keyword":"高中生物;启发式教学;具备的条件;原则性要求(发展性目标)","abstract":"启发式教学方法是一种科学的具有创新性的教学方法,对于高中教育、学生素质教育均具有深远意义,在高中教育教学中愈发地受到高中教师的推崇,也是转变传统教学方法的一种方向。本文主要针对启发式教学在高中生物教学中应当具备的必要性条件以及需要遵循的原则性性要求进行了概括性地阐述,以期对教师启发式教学的方法探寻及实际运用提供指导。"}
{"title":"浅议元杂剧《赵氏孤儿》剧本对历史素材的改编及其审美价值","keyword":"元杂剧;《赵氏孤儿》;史记;悲剧","abstract":"元杂剧《赵氏孤儿》素材首见于《左传》,在后来司马迁的《史记》、刘向的《说苑》、《新序》中都记载了这段历史,但是记载内容各有侧重,对于这段历史故事的描述逐渐细腻、丰富,作者纪君祥根据时代的需要对这个故事做了大胆彻底的改造,体现了其对社会生活道德和审美的评价,完全是新的艺术创造,在元代这个特殊时代具有更深刻的文化意义。"}
{"title":"试谈高校家庭经济困难学生的发展援助","keyword":"发展援助;家庭经济困难学生;构建方式","abstract":"本文分析了高校家庭经济困难学生的资助现状,提出了建立家庭经济困难学生发展援助体系的构建方向和构建方式。"}
{"title":"融媒体背景下省级地面频道转型研究——以“广东新闻频道”为例","keyword":"省级地面频道;转型;“广东新闻频道”;核心竞争力;品牌;融媒体;互动;资源共享","abstract":"随着网络技术的发展,融媒体时代已经到来,手机中的自媒体带来了新的传播方式,彻底打破了人们获取信息的传统习惯,同时也给传统媒体带来了很大的影响。本文主要研究在网络高速发展的时代,省级地面频道的生存现状和存在的问题,并采用案例分析的方法,以广东广播电视台新闻频道为典型案例,提出其在融媒体大环境下所面临的内部及外部的主要困境,剖析原因,并分析其在面对复杂困境时所采取的一系列应对方法,并提出建议。"}
{"title":"当前党的建设存在的问题、原因及建议","keyword":"全面从严治党;《准则》;《条例》","abstract":"办好中国的事情,实现“两个一百年”奋斗目标,实现中华民族伟大复兴的“中国梦”,关键在党,而当前党的建设过程中确实存在着一些问题。为了营造风清气正的政治生态,党员自身要强化理想信念,坚定意志,做到知行合一,国家层面则可从完善选人用人体制与加强党员干部管理,进行党内教育、作风建设,重视党内监督、党的纪律等方面下功夫。"}
{"title":"推进县域产业迈向中高端水平分析研究——以南通市通州区为例","keyword":"产业;中高端;可行性;紧迫性;对策建议","abstract":"产业发展迈向中高端,是指产业分工格局、产业链环节、价值链的地位要不断地向其高端攀升。推进产业向中高端迈进,是顺应产业演进规律、提升经济发展的质量和效益、培育新的经济增长点、打造产业竞争新优势的需要。要依托现有产业基础与发展条件,把握住扩大有效供给带来的培育新产业、新业态、加快技术改造和装备更新、动能转换的机遇,以增量优化带动存量调整,以传统支柱产业为基础、高新技术产业为先导、“两化”融合为关键、现代服务业为支撑,推动产业向高端化、智能化、服务化、绿色化发展。"}
{"title":"整治“不作为、慢作为、乱作为”——转变党员干部工作作风","keyword":"“四个全面”战略布局;党员干部;不作为、慢作为、乱作为","abstract":"&#39；四个全面&#39；战略布局的形成,指明了当前和今后一个时期党和国家工作的主攻方向,党员干部在推进&#39；四个全面&#39；战略布局中起着举足轻重的作用。但是,当前党员干部中&#39；不作为、慢作为、乱作为&#39；的现象比较突出,不仅严重损害了党在人民群众心目中的形象,还影响到&#39；四个全面&#39；战略布局的成效。因此,必须准确查出党员干部中存在的&#39；不作为、慢作为、乱作为&#39；的具体行为表现,认清楚危害,采取有效措施进行治理,才能更好地助推&#39；四个全面&#39；战略布局,从而促进&#39；中国梦&#39；的早日实现."}
{"title":"善待生命","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；当我们正享受美好生活的时候,可曾感受到对每一个人来说只有一次生命是多么的脆弱,脆弱的你几乎无法用心去感受和触摸。挚友被病魔夺去生命的噩耗将我彻底惊醒,泪水根本不足以表达我绞心裂肺的伤感。那天我走入殡仪馆抚摸他浑身冰凉僵硬的遗体,我的泪水还是止不住的往下流,曾经一幕幕往事皆在我脑海清晰"}
{"title":"中国的语言传承工作能够为世界提供参考","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；近年来,在谈及中国各民族语言生活的现象时,常常听到&#39；语言传承&#39；这一新词语,它的使用反映了中国当今语言生活的新变化。其概念应如何科学定位,应如何认识语言传承与语言生活变化、社会进步的关系,引起了我的思考兴趣。回顾20多年的社会进程,我们看到随着现代化建设的不断发展,中国语言生活的状况发生了两个重"}
{"title":"连续T梁墩梁固结后结构受力影响分析","keyword":"T梁;墩梁固结;结构受力;分析","abstract":"简支变连续T梁是公路建设中常用的一种结构形式,对于山区高墩桥梁,可以将桥墩与主梁固结,以改善墩身受力,提高整体稳定性。以山区高墩桥梁为例建立全桥模型,对墩梁固结及支座体系进行静力分析,得到不同工况下的结构内力,并对其变化趋势进行了分析比较。"}
{"title":"高中历史教学方式改革与创新","keyword":"心理因素;中学生;历史学习","abstract":"教育的发展与变革已经成为世界各国应对日趋激烈的国际竞争的重要战略。历史教学也同样如此,中学生是一个特殊的群体,他们的心理问题越来越多的体现出来,影响着历史学习的进程,所以教师不仅要钻研历史教材,而且还要研究学生学习历史的心理。我们研究高中学生学习历史的心理因素,注意到历史教学是“师生两边活动的过程”,强调教学中教师“主导”和学生“主体”的关系。"}
{"title":"试论企业社会责任立法的路径","keyword":"企业;社会责任;立法","abstract":"从2006年《公司法》要求企业承担社会责任,到2014年＂加强企业社会责任立法＂,历时将近十年的发展,企业社会责任受到社会各界广泛关注,企业社会责任在社会主义中国被提高到新的高度,企业社会责任立法的提出,将全面开启中国企业社会责任的序幕。在此背景下,深入探讨企业社会责任立法的内涵、作用、存在问题以及路径选择,将有重要的现实意义。"}
{"title":"维护高校意识形态安全的哲学思考","keyword":"高校;意识形态安全;哲学思考","abstract":"习近平总书记多次明确强调,意识形态工作是我们党的一项极其重要的工作。高校是我们党意识形态工作的前沿阵地,并且担负着培养社会主义合格建设者和可靠接班人的历史重任,高校意识形态安全是保障向师生传播我国主流意识形态的重要基础。进一步展开维护高校意识形态安全的哲学思考,对于巩固马克思主义的指导地位,筑牢全国各族人民共同奋斗的思想基础,凝聚中国特色社会主义建设力量,实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义。"}
{"title":"浅谈独立学院教学秘书工作内涵","keyword":"独立学院;教学秘书;工作","abstract":"教学管理在高校管理工作中处于核心位置，对高校管理工作的正常运转起着至关重要的作用。教学秘书作为教学管理的基本组成人员，发挥着高校管理者和教学者沟通的桥梁和纽带作用。正确认识教学秘书工作内容，明确教学秘书工作特点和工作素质要求，对提高其工作效率、改善工作方法、增进工作创新等具有重大意义。"}
{"title":"提升事业单位档案管理信息化建设的方法策略","keyword":"事业单位;档案管理;信息化建设;方法策略","abstract":"事业单位档案管理信息化建设具有重要的意义和迫切性，目前正在如火如荼地进行。但是，在实际工作中，碰到了档案信息资源开发不合理、检索效率不高和管理人员专业素质欠缺等困难。为此，我们应当加强人员合作并协调工作职责，构建信息化平台的推广模式，创新信息化设备，大力培训档案管理人员的职业技能。"}
{"title":"关于高校文书档案管理的思考","keyword":"高校;文书档案;问题","abstract":"文书档案在高校档案工作起着必不可少的凭证和参考作用。查找和总结文书档案管理中存在的诸多问题，有利于完善高校档案工作，更好地服务高校发展和社会建设。"}
{"title":"艺术类大学英语翻转课堂教学模式探索","keyword":"艺术类学生;英语学习;翻转课堂;教学质量","abstract":"艺术类学生英语基础普遍较差，如何提高他们的成绩和应用能力，一直是困扰高校英语教师的一大难题，也是教师一直努力的目标。文章作者结合武夷学院英语教学改革的背景，利用翻转课堂这一新型教学模式的优势，尝试为艺术类学生的英语学习问题找出解决的办法，希望能提供有价值的参考。"}
{"title":"长三角城市群城镇化质量测度及其空间格局分析","keyword":"城镇化质量;长三角城市群;熵值法;聚类分析法;空间格局","abstract":"选取2005、2010、2014三个时间节点，运用熵值法和聚类分析法对长三角城市群进行城镇化质量测度与空间格局分析。研究结果表明，长三角城镇化质量在三个时间段内都处于上升趋势。以上海为核心，城镇化质量较高的区域大都集中在省会城市南京、杭州及其邻近城市苏州、无锡等，大致呈东西方向带状分布；城镇化质量中等的区域如常州、绍兴、嘉兴等，大致呈点状分布，大都围绕分布在城镇化质量较高区域周围；城镇化质量较低的区域大都集中在长三角城市群东北部，南通、泰州、湖州等市，其空间格局变动较为稳定。"}
{"title":"公共管理推进供给侧结构性改革探究","keyword":"供给侧改革;结构性改革;东湖夜话","abstract":"将供给侧结构性改革从经济学引入公共管理学的主要价值，在于破解过去和当前公共管理在改革当中存在的片段式、小修小补式的问题，转而从公共管理制度和管理者本身入手解决问题。通过对湖南长沙的治理创新“东湖夜话”为样本的分析，提出治理理念的树立，是实现多元共治新格局，增加广大民众的获得感的思路。"}
{"title":"化工合成丙二醇甲醚乙酸酯反应过程中色谱分析","keyword":"化工合成;丙二醇甲醚乙酸酯;异构体;脱水剂;气相色谱","abstract":"本篇文章首先采用不同毛细管柱和检测条件的对比，挑选出合适的毛细管柱和色谱升温方法，建立了相对质量校正因子法测定丙二醇甲醚乙酸酯在中间控制过程中需要关注的物质，该法具有分离效果好，准确性高的优点。希望通过本文的阐述，可以给相关领域提供些许的参考。"}
{"title":"仪表自动化设备故障与维护技术探析","keyword":"仪表自动化;设备故障;维护技术;策略","abstract":"随着改革开放的持续深入，我国的经济发展较为迅速，与此同时，石油化工产业也取得了蓬勃发展，为我国的经济增长注入了更多活力。在这样的背景下，化工产业的设备和技术也愈发先进，尤其是仪表自动化设备的引入，更是提高了我国化工产业的生产效率，对我国整体的经济发展起到一个很大的促进作用。本文主要通过对油气储运过程中仪表自动化的设备故障与维护管理技术进行研究分析，通过讨论如何能够降低石油化工企业仪表自动化设备的故障率，保障其使用使用寿命和利用率来提高当前石油化工企业的生产效率，为我国的油气储运企业提供一些建议。"}
{"title":"供给侧改革背景下优化畜牧产业结构的思考","keyword":"产业结构调整;产业结构优化;畜牧业生产;改革;供给;农村经济工作;产业结构转型;产业结构升级","abstract":"我国畜牧业生产处在产业结构改革阶段，在供给侧改革大背景下，有关部门对于畜牧产业结构调整应深入贯彻落实改革精神。以积极发展现代畜牧产业、调整畜牧产业结构、稳定产量等任务为中心工作。本文将简要叙述畜牧业产业结构存在的问题，通过对畜牧业产业结构优化的相关思考，提出如何在供给侧改革背景下实现畜牧业产业结构优化转型。供给侧改革作为我国长期经济工作的主线之一，是实现我国畜牧业产业结构转型和优化的重要举措。畜牧业产业结构升级需要畜牧业以市场需求为导向，立足农村经济工作主旋律，以创新、协调、绿色、共享的发展理念为引导。"}
{"title":"互联网金融背景下文化产业融资创新研究——以“娱乐宝”为例","keyword":"文化产业融资模式;互联网金融;娱乐宝","abstract":"我国文化产业迅速发展，但文化金融的推动工作缓慢，文化产业要真正成为国民经济支柱性产业，应该尽快融入经济大循环中，文化金融是文化产业融入经济大循环的重要途径。文化金融的发展同样离不开互联网金融产品的多元化，娱乐宝打破了互联网金融产品的固有模式，开创了一种线上消费者全程参与文化产品创造过程的理财产品，为文化产业融资模式的发展提供了新的思路。"}
{"title":"舒适区对老字号企业的存续影响研究——基于路径依赖理论视角","keyword":"老字号;舒适区;路径依赖理论;存续","abstract":"在市场竞争日趋激烈的今天，许多“中华老字号”企业经营出现停滞，甚至破产。导致这一现象的原因有很多，本文从路径依赖理论视角研究老字号企业的存续问题，对老字号企业经营者行为、企业文化、核心能力进行分析，发现舒适区是影响老字号企业存续的重要因素。本文通过对老字号企业的经营实践进行分析，研究“老字号”企业如何突破“舒适区”提高竞争力，希望为老字号企业提供具有普遍积极借鉴意义的对策。"}
{"title":"“政务双微”使用与满足实证分析","keyword":"政务微博;政务微信;使用与满足","abstract":"政务微博、政务微信是政务新媒体的主要载体。以“使用与满足”理论为基础，对公众使用“政务双微”的基本情况和使用需求的满足状况展开实证研究，分析“政务双微”在使用和满足受众需求过程中存在的问题，并立足受众“使用与满足”理论，探讨“政务双微”传播路径的构建，对于提升政务新媒体的传播效能具有积极意义。"}
{"title":"《形势与政策》课“一体化”教学改革的设想与实践","keyword":"形势与政策;一体化;教改","abstract":"相较于高校思想政治理论课的其他课程，形势与政策课设立时间较短，学科体系建设与师资队伍建设相对薄弱。形势与政策课“一体化”教学改革，在供给侧和需求侧同时发力，系统整合全要素资源，强调教学科研一体化，备课立项一体化，调研授课一体化，反馈整改一体化，研究推广一体化，教研室课题组一体化，是一个系统性解决方案，是一个有效、可控、低成本、高收益的解决方案。"}
{"title":"在新形势下国有企业管理创新模式思考","keyword":"国有企业;管理创新模式;改革措施","abstract":"近几年来，随着我国向现化化社会主义特色方向的发展，大多数企业的管理工作也面临着建设性的改革。从目前来看，一些企业下属各基层内部还呈现管理混乱的状态，这就需要企业领导人员从长远发展的角度，将管理模式进行全面调整和优化。本文将通过对我国企业管理现状的分析，对企业管理模式进行深入的探讨。"}
{"title":"智能手机在大学英语移动学习中的应用行动研究","keyword":"智能手机;移动学习;大学英语;行动研究","abstract":"随着移动通信技术的快速发展以及无线网络在校园的全面覆盖,丰富多彩的学习资源为大学生的移动学习提供了便利条件。通过对大学生利用智能手机进行大学英语移动学习的两轮行动研究,结果表明:通过智能手机在课堂内外适时地提供短小的文字与音视频这样的辅助教学,结合大学英语多样化的教学模式,能提高学生学习英语的积极性,进而提高他们的英语水平。"}
{"title":"论督审、互动和分析","keyword":"社会矛盾;信息技术;党和政府;人民群众;监督意识;覆盖率;诉求;民心","abstract":"民心网诉求的不断递增，一方面反映了社会矛盾的显露期已经到来，信息技术的覆盖率越来越高；另一方面也反映了人民群众对党和政府的信赖，监督意识越来越强，这是深化改革新的形势。面对这一新形势，民心网提出的“三转”的要求，努力调动全省的力量，来承担起日益繁重的诉求办理任务。"}
{"title":"现代民族声乐唱法对戏曲唱腔的借鉴研究——以京歌《梅兰芳》为例","keyword":"现代民族声乐;唱法;戏曲唱腔;借鉴","abstract":"本文共包括三个部分：现代民族声乐的形成与发展；京歌《梅兰芳》在唱法上对戏曲唱腔的借鉴研究；对新时期民族声乐艺术特色的启示。中国现代民族声乐艺术要在借鉴西洋科学演唱技巧的同时，应立足中国传统声乐艺术，戏曲艺术成就高深，科学的发声方法，独有的唱腔、韵味，凡此种种值得借鉴和运用到民族声乐作品中。"}
{"title":"地方高职院校青年音乐教师专业发展现状研究——以川南幼儿师范高等专科学校为例","keyword":"地方高职院校;青年音乐教师;专业发展","abstract":"青年教师专业发展越来越被高等学校所重视，各高校也在努力为青年教师的成长铺平道路，而高职院校青年教师专业发展受到国家对高职院校建设重视程度的加大才逐渐引起关注。本文从系（部）层面出发，经过与学校各部门的协作沟通，基于校级青年课题(CNYZ2016C14)——教师专业发展研究为引领方向，通过问卷调查法、访谈法对川南幼儿师范高等专科学校青年音乐教师（35岁以下）进行专业发展现状研究分析。文章从一、简述教师专业发展；二、青年教师专业发展研究现状；三、川南幼师专青年音乐教师调查研究及结果分析；四、川南幼师专青年音乐教师专业发展对策研究四个方面进行阐述，主要针对川南幼师专目前青年音乐教师现状进行研究讨论，"}
{"title":"上德若谷  道教为人处世的价值理念","keyword":"为人处世;道教;价值理念;“上德若谷”;生活态度;现实生活;新媒体;至善","abstract":"“德者，得也。”道教将自己崇尚和信奉的“上德”解释为“最美好、至善的生活态度和为人处世的方式”，它强调宽容、不争、谦卑、慈爱、利人。在5月11日下午举办的“上德若谷”新媒体论坛上，道教界、学界和信众代表从各自不同的角度出发，讨论如何从道教的视角来看待当代生活中的烦恼，处理和解决在现实生活中遇到的问题。"}
{"title":"习近平关于教师要做“大先生”的思想论析","keyword":"习近平;大先生;思想政治教育教师","abstract":"2016年12月,在全国高校思想政治工作会议上,习近平总书记对全国思想政治教育工作者提出教师要做塑造学生具有高尚品格、良好品行和高雅品位的＂大先生＂,这无疑对新时期高校思想政治教育教师的自我素养提出了更明确的要求。从＂大先生＂这一角度出发,思想政治教育教师作为高校从事思想、政治和道德教育工作的先生,应通过明确自身的职业责任,通过自强、自律、勇于担当提升自我素养来做到＂大先生＂之范,践行传道授业解惑之责,为中国特色社会主义建设事业培养合格的接班人。"}
{"title":"国际化视域下高校引智现状与发展对策研究","keyword":"高等教育;国际化;引智渠道;管理机制","abstract":"随着全球政治经济一体化进程的加快,高等教育发展呈现国际化大趋势。近年来,高校纷纷制定“人才强校”发展战略,加大力度引进国外智力。然而高校普遍存在引进人才质量和层次偏低,学科分布不够合理,引智渠道相对狭窄等问题。基于此,高校应树立长期引智的发展理念,通过搭建高水平引智平台和拓宽引智渠道,促进引智工作内涵式发展。逐步完善引智管理机制,推动高校整体国际化建设步伐。"}
{"title":"基于产业发展视角的安徽省各市外出务工情况分析","keyword":"城镇化率;对比分析;外出务工","abstract":"将安徽省各市户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率进行对比分析,发现各市常住人口城镇化率远高于户籍人口城镇化率。在对安徽省外出务工情况的分析中,得出其主要流向区域以及可能的就业部门。在对安徽省与江苏省的三次产业对比分析中,基本判断出第三产业是安徽省外出务工人员的主要就业部门。以产业发展为视角,提出了促进安徽省各市城镇化发展质量、促进各市务工人员就近就业的对策建议。"}
{"title":"我国传统主流媒体对暴力恐怖事件报道的框架分析","keyword":"暴力恐怖事件;《人民日报》;报道框架;原因;效果","abstract":"本文以＂3&#183；01＂昆明火车站暴力恐怖事件为例,对《人民日报》的相关报道进行框架研究,并对其报道框架形成的原因进行分析.《人民日报》作为我国传统的主流媒体,其权威性使它拥有庞大的受众群,对民众的认知有较大影响力.研究发现,在中国语境下,传统主流媒体在报道暴力恐怖事件时,由于国家利益及其自身的媒介属性而形成的报道框架,有利于维护社会稳定、树立国家权威、建构积极正面的形象."}
{"title":"传播学视角下网络文学的发展——以网络小说为例","keyword":"网络文学;传播;小说","abstract":"网络传播的兴起与发展,对人类社会生存与发展的各个方面都产生了重大的影响.网络小说的阅读量和读者数量都在不断上升,其影响力在年轻的受众群中不断增加.近年来,由网络小说改编而成的电视剧和电影的热映也促使网络小说的创造量和关注度达到了一个新的高度.本文将基于传播学的＂5W＂模式,主要从＂讯息＂＂媒介＂＂效果＂三个方面分析网络文学的发展及其存在的问题."}
{"title":"浅析电影《乘风破浪》的艺术特征","keyword":"韩寒;元素;人生观","abstract":"在2017年新年贺岁档中,由韩寒执导的电影《乘风破浪》大获好评.这部电影不仅集结了强大的明星阵容,且巧妙融入了青春、梦想、怀旧等元素,激荡人心的梦想主题、颇具喜感的人物塑造、富有年代感的场景设置,使这部文艺轻喜剧让观众在嬉笑之余,又感悟到人生的真谛."}
{"title":"基于媒介融合的新闻编辑业务的变革思路探析","keyword":"媒介融合;新闻编辑业务;变革;新型媒体","abstract":"随着社会改革的深入推进,我国的科学技术水平不断提高,人们的综合素质也在不断提高.我国已经进入数据化时代,新闻编辑人员每天处理的信息量十分巨大.在此背景下,媒介融合也得到了快速发展.因此,新闻编辑业务在媒介融合的趋势下也在潜移默化地发生巨大的变革,但是在新的媒体发展形势下,为了长远的发展考虑,就要改变现状,进一步推进改革."}
{"title":"浅谈电视民生新闻的舆论监督职能——以钱江都市频道《范大姐帮忙》为例","keyword":"电视民生新闻;舆论监督;《范大姐帮忙》","abstract":"近年来,随着我国电视新闻节目形式朝多样化的方向发展,民生新闻以平民化、低视角、贴近性、本土化的特点走进了人们的视野.民生新闻具有舆论监督的优势和责任,但它在发展过程中仍然存在很多问题,如重复化、同质化现象严重,记者定位模糊等.因此,本文以浙江电视台钱江都市频道的一档非常受欢迎的民生新闻栏目《范大姐帮忙》为研究样本,抽取2017年1月~3月播出的节目内容,采用等距离抽样的方法进行文本分析,探讨其发挥舆论监督职能的过程中存在的问题,并提出建议,使电视民生新闻节目能更好地履行舆论监督职能."}
{"title":"漫画的分格方式———对思维模仿的呈现","keyword":"漫画的格子;漫画分格;弗兰克·金;整体漫画","abstract":"格子，常被漫画的研究者所忽略。在漫画最早出现时，格子作为漫画的一个最重要的特征便存在了，但直至90年代，漫画家才真正认清格子对漫画的意义。本文以单页漫画的格子为研究对象。探讨漫画格子的美学含义，以漫画作为案例分析，对漫画格子在今天的理解及使用做了较为深入地解读。"}
{"title":"天然气集输场站安全现状和管理对策分析","keyword":"天然气集输站场;安全现状;管理分析","abstract":"天然气场站作为输气系统的重要组成部分，受到多方面因素的影响，使目前站场安全管理存在很多的问题。接下来，本文将结合天然气集输场站安全管理存在的问题，探讨加强天然气集输场站安全管理的方法和措施。"}
{"title":"原液中铁残留检测方法研究","keyword":"铁残留;检测方法","abstract":"通过实验方法的建立，对含蛋白原液中铁残留检测方法进行摸索，确定出最简单、准确的检测方法。"}
{"title":"大庆油田井下作业安全管理分析","keyword":"大庆油田;井下施工;管理","abstract":"油田的井下施工时一项非常复杂的工作，且加之易受到人员、环境以及设备等因素所施加的影响，因而其危险程度较高。本文在论述了现阶段油田井下施工过程当中人员管理存在的主要问题的基础上，富有针对性的提出了相应的管理方法及措施，为提升油田井下施工的整体水平提供一定的理论指导。"}
{"title":"沂蒙图像中的画像石文化","keyword":"画像石;沂蒙图像;沂蒙文化;美术","abstract":"在源远流长的中国传统文化中,有一条红色的分支——沂蒙文化。沂蒙文化作为中国传统文化不可分割的一部分,除了以红色文化而被人们家喻户晓以外,其汉画像石文化也同样颇负盛名。临沂北寨村汉画像石墓是世界上现存规模最大且保存最为完整的大型汉画像石墓。对其研究所得的信息和研究成果不仅对临沂区域文化影响深远,更在全国历史研究领域中处于重要地位,是研究临沂历史和汉代文化的重要媒介。"}
{"title":"青梅·红藕·黄花:时代变迁中的李清照","keyword":"李清照;宋词;时代变迁","abstract":"李清照是中国文学史上著名的女词人,婉约词派代表。李清照的一生可谓是跌宕起伏,也许正是这不凡的人生成全了她的文学成就。本文通过李清照代表作品的风格变化,结合其不同时期的生活状态及心态,分析其青年、中年、晚年三个时期代表作品的特点及价值。"}
{"title":"试论手绘插画和产品包装设计的关系","keyword":"手绘插画;产品包装设计;应用发展","abstract":"手绘插画作为一种传统的插画形式,是对日常生活点滴的视觉记载,随着数字化时代的到来,这种传统的绘画形式正在以全新的面貌出现在我们的生活中。例如,在产品包装设计中就有很多品牌用手绘插画的形式展现品牌精神,吸引大众的眼球。插画不是一种简单的欣赏作品,还被很多设计师应用到实际的设计作品中。本文以手绘插画作为研究对象,以产品设计作为承载形式,探讨手绘插画和产品包装设计之间的关系。"}
{"title":"大学生学业失败影响因素分析","keyword":"大学生;学业失败;影响因素;主成分回归","abstract":"大学生学业失败给个人、家庭、学校和社会带来了诸多影响,受到社会的广泛关注。通过现场和网络问卷调查,对8省751名在校大学生进行了学业失败影响因素调查。采用主成分回归分析方法对调查问卷进行研究后发现,个人因素、家庭因素、学校因素和社会因素均与大学生学业成绩正相关,但其中只有个人因素和家庭因素在统计意义上显著。研究表明,内在学习动力和学习能力越强、家庭越重视教育的大学生其学业成绩越理想。为此,要激发大学生的学习动力,提高其学习能力；家长应保持对大学生学习的重视和关心,以降低大学生学业失败的风险。"}
{"title":"大学新生适应性研究及教育建议","keyword":"大学新生;适应性;心理健康教育","abstract":"对高校新生适应性情况进行调查分析,为大学生心理健康教育工作的进一步开展提供实证性依据并给出教育建议。采用中国大学生适应量表(CCSAS),通过分层随机抽样的方法,选取安徽省两所高校共600名新生进行问卷调查。大学新生整体适应水平良好；男生适应状况要好于女生,且差异显著；独生子女适应状况要好于非独生子女,且差异显著；城市地区新生适应状况要好于农村地区新生,且差异显著；不同学科性质新生在总适应水平上无显著性差异。"}
{"title":"基于内控视角下的高校财务管理研究","keyword":"内控视角;高校;财务管理","abstract":"财务管理是高校管理的重要内容,对优化高校资源配置、合理开展高校教学等活动有着积极的促进作用,科学的财务管理能够实现对高校资金、资产的有效配置和管理。本文对内控视角下高校财务管理应遵循的原则进行了阐述,对高校财务管理中遇到的问题进行了分析,提出了几点内控视角下优化高校财务管理的措施。旨在通过本文的研究,对高校财务管理进行优化,提升高校财务管理的水平。"}
{"title":"高中生眼中的日常生活经济学原理","keyword":"高中生;日常生活;经济学原理","abstract":"实际上,经济学原理体现在我们日常生活中的许多小事上,经济学既简单又深奥,它与人们的生活息息相关。经济学原理会随着时代的发展而发展,它影响着我们的日常生活,经济学原理以其真实可感的特征引起了高中生的思考,因此本文将主要探讨高中生眼中的日常生活经济学原理。"}
{"title":"以万科集团为例对房地产企业融资情况分析","keyword":"万科;房地产企业;融资","abstract":"本文以万科集团为例,介绍了目前我国房地产企业融资的方式和各自特点,阐述了我国房地产企业目前存在的诸多问题,并提出了改进融资策略的建议。"}
{"title":"信息化在医院财务管理中的应用研究","keyword":"信息化;财务管理;医院;应用","abstract":"近年来,我国进入到信息化时代,科学技术广泛应用于社会各个地方。信息化技术以其优势快速渗透到各个行业当中,在医院财务管理系统也占有一席之地。时代在进步,医院财务管理通过引进信息化技术跟上时代发展的步伐,信息化技术有效地提高了医院工作效率,节省了人力资源成本,对医院财务管理系统健全与完善提供强大支持。本文通过研究信息化在与医院财务管理中应用效果,分析信息化对于医院财务管理的优势及必要性。"}
{"title":"现代企业会计管理模式及财务风险的防范","keyword":"会计管理;经济效益;市场经济环境;财务风险","abstract":"对会计进行管理是企业经营活动当中重要的组成部分,对企业经济活动以及投资行为的顺利进行有着十分重要的作用。本文主要对会计管理当中存在的问题以及相应的解决措施进行了分析,使企业会计管理工作能够顺利进行。"}
{"title":"从财务集中管控视域分析集团货币资金内部控制体系","keyword":"财务集中管控;集团公司;货币资金;内部控制","abstract":"本文从财务集中管控视域下,对集团货币资金内部控制体系的分析,采用文献法、举例论证法等,根据目前集团货币资金内部控制体系,分析集团货币资金内部控制所存在的问题,然后进一步阐释完善集团货币资金内部控制体系的措施,为集团财务管理提供一定的帮助,这对集团货币资金内部控制体系的建设与完善具有重要的现实意义。"}
{"title":"企业“营改增”税负不减反增现象分析","keyword":"企业;营改增税负;不减反增","abstract":"经济全球化发展模式下,社会经济的不断向前发展,历年来在企业的税务方面出现了&#39；营改增&#39；税负不减反增现象；&#39；营&#39；即营业税；&#39；增&#39；即增值税。理应国家税收政策不断改进对于企业的发展而言更加的有利,殊不知企业&#39；营改增&#39；政策的提出对于现今企业的发展影响却带来双重效应。从大的两方面而言,首先,这项税收政策的提出将改变企业原有的经济结构,在各项方面也都会有相应的调整；其次,&#39；营改增&#39；税负不减反增现象必然会增加企业的压力,在企业的运营方面将产生巨大的影响,从而很可能造成社会经济结构的不稳定。本文就以现如今企业&#39；营改增&#39"}
{"title":"九三学社的文脉与传承","keyword":"九三学社;文脉;传承","abstract":"九三学社的文脉,生根于中国传统文化,融合了西方现代文明,缘起于五四新文化运动,形成于参与争取和平民主建国的历史斗争,发展于建设社会主义的奉献建功之中,传承于九三学社追求崇高理想的奋斗征程。以爱国、民主、科学为主题的精神宗旨,以同心、共进、协作为主导的政治立场,以翘楚、圭臬、泰斗为主体的团队特质,以敬业、奉献、建功为主流的价值追求,以笃实、精准、前瞻为主旨的参政标尺,以坚韧、执着、忠勇为主调的宝贵人格,构成了九三学社的文脉。在新的时代传承和发展九三学社文脉,对于建设高素质中国特色社会主义参政党具有重要而深远的意义。"}
{"title":"2017全国大众创业万众创新活动周闭幕","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；9月21日,2017全国大众创业万众创新活动周在上海市长阳创谷主会场举行闭幕仪式。中国科协党组成员兼学会学术部部长、企业工作办公室主任宋军,国家发展改革委高技术产业司副司长沈竹林,代表全国筹备组组委会出席仪式并致辞。上海市科协党组成员、副主席李虹鸣主持闭幕式。宋军在致辞中表示,以习近平同志为核心的党中央实施创新驱动发展战略,国务院倡导大力开展&#39；大众创业万众创新&#39；,激发了全社会巨大的创业热情。本届双创周科技引领更加突出,国际化元素更加丰富,创新创"}
{"title":"“互联网+”与电视技术的发展","keyword":"“互联网+”;电视;技术","abstract":"随着我国的发展和技术水平的提升,信息技术已逐步走进了千家万户,各个行业借助信息技术提升自身实力,也渐渐成为了我国经济发展的新动力。我国电视技术也随着互联网技术的推广和普及出现了很多变化,笔者试图对此展开研究分析,归纳我国各时期的电视技术的发展,分析信息技术尤其是&#39；互联网+&#39；技术对电视技术发展的推动,进而为我国的电视技术行业发展做出贡献。"}
{"title":"动态","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；我国将基于太阳能无人机构建空中局域网近日,从中国航天科工集团公司三院无人机技术研究所获悉,航天科工正在发展基于临近空间太阳能无人机构建空中局域网的&#39；飞云&#39；工程,可实现超过一周时间的应急通信保障。该工程有望年内开展应用示范。临近空间是指&#39；空&#39；与&#39；天&#39；的结合部,普遍将其定义为海拔20千米至100千米空域。该领域已成为世界大国战略博弈和角逐的新兴战略空间。"}
{"title":"智库发展路径的差异化政策分析——基于两类智库的功能比较研究","keyword":"党校;高校;智库;比较","abstract":"高校智库与党校智库之间存在着功能实现途径的模式化差异、功能实现基础的系统化差异和组织发展方向的结构化差异。功能实现途径的模式化差异表现在功能定位和实现模式等方面；功能实现基础的系统化差异表现在知识载体和学科优势等方面；组织发展方向的结构化差异表现在激励机制与虚拟组织形态的发展差异、沟通机制与国际合作机制的发展差异等方面。讨论这些差异,有助于分门别类引导智库实行差异化发展战略,更加精准的实现其决策咨询功能。只有在制度和行为的差异比较中,才能建构起解释力强的理论。"}
{"title":"刍议微信公众平台在大学生思想政治教育中的应用","keyword":"微信公众平台;大学生思想政治教育;运用","abstract":"微信公众平台这种网络应用平台涉及诸多方面的运用，其综合性比较强，且具有极大的优势。在大学生思想政治教育过程中运用微信公众平台，能够很好地优化思想政治教育方式。在探索思想政治教育新模式的过程中，相关人员不仅需要转变以前的教学观念，还需进一步革新教学方法和教学内容，促使思想政治工作立体化开展，教学的效率也会提升许多，故应该给予重视。文章将根据实际情况来阐述微信公众平台在大学生思想政治教育中的运用状况。"}
{"title":"墨西哥CPI指数创近两年新高","keyword":"CPI指数;墨西哥;同比增长;价格指数;国家统计局;数据显示;食品饮料;价格增长","abstract":"中国驻墨西哥经商参处消息，据墨西哥《金融家报》报道，墨西哥国家统计局数据显示，2016年11月，墨西哥CPI指数同比增长3．31％，创2014年底以来新高，同时也是近17个月以来首次同比增长超3％。其中，水果和蔬菜价格指数同比增长10．19％，食品饮料和烟草价格指数同比增长4．20％，教育和学费价格指数同比增长4．26％，上述三类产品价格增长为墨CPI创新高的主要原因。"}
{"title":"产业外部性对地区经济转型发展的影响：广西制造业的实证","keyword":"MAR外部性;Jacobs外部性;经济转型发展;关系机理","abstract":"产业外部性分为MAR外部性（专业化外部性）和Jacobs外部性（多样化外部性）,是集聚经济理论的重要内容,影响了地区经济转型发展。文章在理论上分析MAR外部性、Jacobs外部性与地区经济转型发展的关系机理的基础上,利用广西2005-2014年制造业数据,实证分析了两者对地区经济转型发展的效应。结论表明广西制造业集聚带来的MAR外部性对地区经济转型发展具有非线性影响,而Jacobs外部性对地区经济转型发展的正效应不明显。此外,外商直接投资水平、政府干预程度和人力资本在地区经济转型发展的过程中均有不同的作用和影响。因此,完善基础设施、推动产业创新、创新投融资机制、发挥政府职能、加大人力资本投入是"}
{"title":"权力清单制度存在的局限及其完善探讨","keyword":"权力清单;研究意义;存在问题;完善路径","abstract":"权力清单制度的实行,能够划定政府行使权力的边界线,依照法律规范行政权力运行,科学配置权力,监督权力运行,是推进国家治理能力现代化的关键一步。当前权力清单制度构建和落实中的问题有,制定程序的合理性受质疑,权力清单法律效力缺位,定位不够清晰,推行责任空白,落实监督不够。可以从规范权力清单制定程序,赋予法律效力,提升制度活力、运行效益和透明度等几个路径来完善权力清单制度。"}
{"title":"对科右中旗农户家庭收支与预期情况的调查","keyword":"家庭收入;消费支出;金融资产结构","abstract":"本文以科右中旗农户家庭为调查对象，通过调查问卷的形式，对农户家庭收入、消费支出、金融资产结构进行问卷调查，并对农户的收入结构、消费支出、特价因素和金融资产情况进行分析。"}
{"title":"高职“建筑工程测量”课程“波段式”教学的实施探索","keyword":"高职;“建筑工程测量”课程;“全波段式”课程结构;教学模块","abstract":"利用＂全波段式＂课程结构调整＂建筑工程测量＂教学,建立基于工作任务的教学活动,选择具有职业内涵的教学内容,开展真实工作环境的实践教学,以提高学生的测量技能。"}
{"title":"新形势下药学类高职学生职业道德培养途径研究——以郑州铁路职业技术学院药学系为例","keyword":"高职教育;药学专业;学生职业道德;培养途径","abstract":"随着现代职业教育的不断发展,高职学生职业道德教育得到越来越多的关注。当前,在药学类专业中高职衔接的背景下,不同生源学生的职业道德观念差异较大,职业认知模糊,单一的职业道德培养方式已经不能满足以德育人的高职教育发展的需要。课题组结合药学类专业岗位职业道德内容,探索郑州铁路职业技术学院药学类专业高校思想道德课程与医学人文课程相结合的课程体系,构建了党员教师教帮带与专业导师制结合的职业道德教育模式以及校企共育人才的职业道德实践培养途径,起到较好效果。"}
{"title":"物质文化在《京华烟云》中的异化翻译","keyword":"异化翻译;音译;直译;音译加注法;物质文化","abstract":"翻译是一种跨文化交际行为．文化信息翻译是否得当直接关系到交际能否成功．对中国文化走向世界起着不可估量的作用。在林语堂先生生活的那个年代，中国与西方世界的文化交流基本属于一片空白，这就导致中国文化不能被西方世界正确地领会，以致他们对中国存在成见与曲解。在这种情况下，《京华烟云》应运而生。林语堂先生为了向不了解中国的西方读者展示真正的中国社会和文化，在英语创作中以“异化”翻译为主，其中又以“音译”、“直译”和“音译加注法”见长。本文即用这些翻译方法解读物质文化在《京华烟云》中的英译输出。"}
{"title":"外语思维与学生口语产出能力的相关性研究","keyword":"外语思维;英语专业学生;口语;相关性","abstract":"英语专业学生的口语产出能力与其外语思维有很深的联系。对学生而言,外语学习效果的重要体现就是外语思维；同时,外语思维也是学生语言交际的关键。因此,分析外语思维与英语专业学生口语产出能力的相关性具有十分重要的意义。本文通过实验研究方法,证明了外语思维与英语专业学生口语产出能力之间的相关性。"}
{"title":"学分制视野下普通高校成人高等教育发展策略研究","keyword":"普通高校;成人高等教育;完善课程体系;加强师资队伍;改进教学方法;实行学分互认识;学分制","abstract":"学分制是一种现代教育管理制度.成人高等教育引入学分制是深化教育改革、顺应社会发展潮流、培养社会所需创新型人才的重要举措.成人高等教育尚存在思想认识有偏差、课程体系单一、教师素质有待提升、教学方法落后以及学分认证不完善等困境,因此,基于学分制的视野,探索促进普通高校成人高等教育发展的有效策略,是当下提高成人高等教育教学质量的当务之急."}
{"title":"装置艺术在中国新农村改造中的发展思考","keyword":"装置艺术;新农村改造;表现形式;发展前景","abstract":"装置艺术是一种集场地、材料、形式和内容为一体的多元化的展示艺术类型,是当代中国现代前卫艺术中重要的艺术样式。中国新农村改造进程随着城镇化步伐的加快不断推进,装置艺术作为一种较为成熟的艺术作品形式,越来越多地被人们所熟知。本文对装置艺术的概念和特征进行了阐述,从公共空间和精神文明建设两方面出发分析新农村改造的需求,进而引发对于装置艺术融入新农村的表现形式和发展前景的思考。通过探析装置艺术在中国新农村改造中的作用,为装置艺术的发展和新农村建设提供一种思路。"}
{"title":"丝网版画创作实践思考","keyword":"丝网版画;教学模式;原创思维","abstract":"丝网版画是当代高校艺术课程的重要组成部分。丝网版画是一门动手操作性很强的艺术,想要创作出一幅形神兼具的丝网版画,必须具备高超的创作技法。这就要求高校丝网版画教师在教学过程中要将教学重点放在传授学生创作技法、增强学生创作能力方面。本文针对丝网版画创作实践的相关教学对策进行研究。"}
{"title":"浅析传统艺术在院校美育中的价值","keyword":"民族美术教育;传承与创新;真善美;中国民族文化","abstract":"民族文化如何在院校美育的土壤里获得传承和发展,院校美育对学生传统文脉精神的培养和对艺术执着精神的培育势必成为教学中的重中之重。当下,美育的名词解释理解为&#39；真、善、美&#39；。院校美术教育是构筑中国民族文化风貌多样化、深度化的一个基本的培养土壤,从大范围来讲,其是涵养中华民族优秀传统文化,植根时代,发展国家文化软实力的重要环节。"}
{"title":"推新品 做直营 蹭热点 云南盐业:走出去才能有大发展","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；进入2017年,盐改靴子正式落地,云南省盐业有限公司(简称&#39；云南盐业&#39；)在守住云南市场的同时,也加大了走出去的步伐。面对多年来专营形成的市场封闭和严酷的竞争格局,如何击破省外市场其他盐企与客户的固有关系,并获得竞争优势?这要求云南盐业比竞争者更好地向目标消费者传递价值和满意。承办&#39；防治碘缺乏病日&#39；大型现场活动盐业改革将近半年,省外盐企在云南发展尚未形成气候,作为这个市场上多年的经营主导者,云"}
{"title":"食盐安全重于泰山","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；沈明辉是河北省石家庄市灵寿县海晶盐业有限公司经理。几年来,他与团队成员从严整治市场秩序,围绕保障食盐安全、持续消除碘缺乏危害和科学用盐促进健康这一主线,坚持依法行政,严格落实监管责任,全面加强市场监管与专项整治工作,严厉惩处盐业违法犯罪行为,维护盐业市场的正常秩序,巩固并提高食盐安全的总体水平,拓展工作思路,抢占盐业市场,确保了灵寿县盐业市场安全稳定。由于工作中实绩突出,他连续多年被省、市盐政执法先进个人。"}
{"title":"上市企业信用评级体系的研究——以制造业为例","keyword":"商业银行;上市企业;信用评级;因子分析;聚类分析","abstract":"随着产能过剩和企业效益下滑等问题逐渐向金融领域传导，为了降低不良贷款率，防范信贷风险，商业银行对上市企业信用评级的方法仍需不断完善。本文通过建立指标体系，综合运用因子分析和聚类分析的统计方法，对我国116家制造业上市企业划分了信用风险等级，进而建立了上市企业信用评级标准。"}
{"title":"学前教育卓越人才“多元综合”课程体系构建","keyword":"学前教育;卓越人才;多元综合;课程体系;构建","abstract":"基于“多元综合”培养目标定位,学前教育专业卓越人才培养整合理论与实践、教学与比赛、课程与考证、课内与课外、学习与服务、校内与校外、职前与职后等教育要素,构建纵横交错、立体多维、阶段递进的“多元综合”课程体系。"}
{"title":"试论上市公司内部控制缺陷披露与高管薪酬的关系","keyword":"上市公司;内部控制缺陷;高管薪酬","abstract":"在上市公司中,有效实施内部控制能够在一定程度上约束经理人的自利行为,降低经理人代理成本,有效提高公司业绩.而一些理性的经理人必然会根据公司业绩提出相应的薪酬以实现对自身报酬的弥补.本文以《企业内部控制配套指引》在沪深主板上市公司为实施背景,以2014年内部控制信息为样本信息,在薪酬契约的理论上,描述当前我国上市公司内部控制缺陷纰漏行业特征,探究上市公司内部控制缺陷披露与高管薪酬关系.研究发现,我国上市公司内部控制缺陷披露与其高管水平存在一种倒置现象."}
{"title":"互联网技术的伦理问题研究","keyword":"互联网技术;伦理问题","abstract":"在今天的社会发展过程当中,互联网技术所具有的作用正在不断凸显.在看到其所具有的价值的同时,互联网技术的伦理问题也逐渐成为学术领域所关注的一个主要问题."}
{"title":"1986年～2016年伊朗人口空间分布格局演变特征","keyword":"人口;分布格局;探索性空间数据分析;偏移-分享分析;伊朗","abstract":"作为中东大国之一,亦是中国战略合作伙伴的伊朗是“一带一路”中“新丝绸之路”经济带上的重要交通枢纽,科学合理测度其人口空间分布格局演变特征可提升对伊朗国内发展态势的认知,对加强中伊政治经济合作具有现实意义,也可丰富世界地理研究领域中东区域的典型案例。运用人口分布不均衡指数、重心分布、密度等指标,结合探索性空间数据分析和偏移-分享分析法等研判1986年~2016年伊朗人口分布空间格局演变特征,结果表明：伊朗人口空间分布极不均衡,人口主要集中在中央高原西北部、里海沿岸平原；人口密度整体上呈西北高东南低的特征,人口分布与自然地理环境条件、经济发展水平呈显著正相关；伊朗的人口流动以邻域地区和城市之间的流"}
{"title":"充分发挥龙头作用 奋力开创哈尔滨全面振兴发展新局面","keyword":"哈尔滨;龙头作用;全面建成小康社会;黑龙江省;纲领性文件;省委书记;工作部署;党代会","abstract":"黑龙江省第十二次党代会,是在我省全面建成小康社会决胜阶段、全面振兴发展关键时期召开的一次十分重要的大会。省委书记张庆伟同志所作的报告,政治站位高、目标定位准、思路谋划新、工作部署实,是指导龙江今后一个时期工作的纲领性文件。报告为哈尔滨今后发展指明了方向、明确了任务、提出了要求,特别是对哈尔滨未来发展给予明确定位。"}
{"title":"学术动态","keyword":"学术动态;旅游管理;出版发行;东南大学;餐饮服务;高等学校;核心课程;江苏省","abstract":"我校王志民副教授主编的《餐饮服务与管理实务》于2014年由东南大学出版社出版发行。该书是江苏省高等学校“十二五”重点教材、江苏省高校品牌专业和重点建设专业群（旅游管理）核心课程的主干教材。"}
{"title":"在线气体分析监测系统在本钢能源输送环节中的应用","keyword":"在线气体分析监测系统;氮气;电容式露点仪","abstract":"本钢能源总厂氧气厂以电容式露点仪和微量氧分析仪为核心设备建立了在线气体分析监测系统,该系统有效地解决了原来因缺少气体监测手段而不能及时发现其输送的氮气杂质过大、纯度降低,进而严重的影响钢铁成品质量的问题。文章介绍了在线气体分析监测系统在本钢氮气输送环节中的应用,在实际的应用过程中,该系统显著的提高了气体产品的质量,保障了炼钢、轧钢工序的稳定生产及钢铁成品的质量。"}
{"title":"汉字认读在汉语二语者 入学分班测试中的应用——建构简易汉语能力鉴别指标的实证研究","keyword":"入学分班测试;汉语二语学习者;汉字认读;能力指标","abstract":"本研究基于阅读理论模型，从汉字认读的角度探讨如何对汉语二语学习者进行高效诊断与水平区分。研究连续两个学期从中山大学国际汉语系进修班收集259名新生入学分班测试数据，建构了6项分班指标，以学生入学分级水平、九周后的期中成绩（研究一）和HSK成绩（研究二）为效标，通过相关分析、回归模型筛选出可以鉴别学生汉语能力的简易指标，以便对汉语二语入学分班测试流程进行简化和规范化。测试结果显示，听力、阅读、书写分别是有效预测初级、中级、高级阶段学生汉语能力的重要指标；一分钟汉字认读测试可应用于口试环节，协助考官初步诊断学生汉语水平，并推荐学生参加相应级别的笔试。新分班流程不仅节约了测试时间成本，也在一定程度上"}
{"title":"谈《金瓶梅》方言的发音","keyword":"汉语第五声;中原语音;方言;金瓶梅","abstract":"探讨了以河南为中心的中原语音与普通话语音的区别,以及中国北方语音的特点和发音规律；提出的建立汉语第五声的建议,对探讨《金瓶梅》故事发生地和作者具有一定的参考价值；指出了当今所行用的国语——普通话作为汉语嬗变的局限性和需要改正的错误方面,建议人民代表大会立法以完善和规范汉语拼音的科学性和权威性。"}
{"title":"内地棉花目标价格补贴政策与棉农生产决策行为——基于安徽省微观数据的经验","keyword":"棉花;目标价格;生产决策","abstract":"聚焦内地棉花目标价格补贴政策对棉农生产决策行为的影响,基于安徽省棉农问卷调查所得微观数据对该问题进行实证检验。研究发现：内地棉花目标价格补贴政策对棉农生产决策行为具有正向的影响,有助于棉农分配更多的土地用于棉花的种植,棉花目标价格补贴政策在激励棉农种植方面的政策效应较为显著。"}
{"title":"系统功能语言学与初中文言文教学内容的确定——以《出师表》为例","keyword":"系统功能语言学;初中文言文教学;《出师表》","abstract":"以《出师表》为例,从系统功能语言学这一角度,结合其中的语境、语域、衔接、文体等四个概念来确定初中文言文的教学内容。以文本语境、语域的内容作为文言文教学内容确定的起点,衔接作为文言文教学内容确定的关键,语体作为文言文教学内容确定的延伸。将系统功能语言学运用到教学内容的确定,意义在于可帮助教师确定教学内容的顺序,明确文言文教学内容的逻辑结构,并突出教学内容的互动性和社会性。"}
{"title":"基于ADRC的随机库存控制","keyword":"ADRC;随机控制;库存控制","abstract":"自抗扰控制（ADRC）是一种独立于模型的控制思想,尽管人们过去主要关注的是ADRC在工业控制领域中的应用,但其设计思路也比较自然地反映了决策者在动态优化问题中的理性分析过程。本文基于随机动态优化理论和ADRC两种不同方法,对比研究经典的随机生产库存模型。研究表明：当需求函数为常数时,ADRC给出的生产策略有近45%的概率比随机动态优化理论求解的生产策略带来的总成本更低；当需求函数含未知的季节性周期变动时,此时再利用随机最优控制理论无法求得最优生产策略的解析解,而ADRC仍然能够消除不确定环境带来的冲击,通过实时反馈获得满意的生产策略。因此,融入经济与管理科学问题的相关特点,合理地利用ADRC可"}
{"title":"康有为“古文经学源出刘歆作伪”说辨正","keyword":"康有为;西汉;古文经学","abstract":"在经学史上康有为第一次系统提出古文经学出于刘歆的作伪,此论的前提是西汉无古文经学。六经经秦火而无残,与否定西汉有古文经图书,是西汉无古文经学得以成立的两个主要论点,但六经无残缺与西汉无古文经学,并没有必然的联系；而西汉无古文经图书之说,则是康有为不顾起码历史事实的臆说。"}
{"title":"乐学和词学：清代姜夔词旁谱研究的双重取向","keyword":"姜夔;旁谱;词体声律;清代词学","abstract":"清代词体声律学的一个重要特点是以音律考索为主导，以协律和乐为目标。宋姜夔词所附旁谱是最珍贵也最受关注的词体音律文献。乾嘉间元抄善本《白石道人歌曲》及《词源》的重新刊行，吸引了相当一批学者投入到姜词旁谱释读的工作中，取得突出成绩。综观清代姜词旁谱研究，主要有两种取向：一种属于乐学研究，学理性较强，在释谱思路和方法上颇有开创；另一种属于词学研究，其目的在于以考谱正词律，以谱字佐证词体声律理论。"}
{"title":"如何在语文教学中渗透德育教育","keyword":"小学语文教学;德育教育;现状;意义;途径和方法","abstract":"内容摘要：小学是人才培养的萌芽时期，是人才建设的起源地和发祥地，小学语文是学生学习的基础学科，是传承中华民族传统文化的重要载体。因此，在小学语文教学中渗透德育教育不仅可以提高学生的学习兴趣，也有利于充分发挥语文学科的主体作用，利用语文学科的丰富性、综合性以及人文性等具体发展特点，结合素质教育的发展要求，不断提高广大学生的思想品德。本文重点分析了小学生的德育现状，并结合在小学语文教学中渗透德育教育的重要意义，提出了有效的发展途径和建设方法。"}
{"title":"回应","keyword":"生日;礼物;妈妈","abstract":"“生日想要什么礼物？”妈妈躺在在陪读屋光线昏暗的客厅里架起的小木床上，问我。我打开刚订的奶茶外卖，生日要到了，而我自己都快忘了。礼物这种东西，自从我有了自己的淘宝账号以后，想买的自己便能买了。但生日一年只有一次，我支支吾吾地掏空脑子想，又实在答不上来。"}
{"title":"“一带一路”倡议中的文明互鉴与遗产共享——论维吾尔古典遗产与非物质文化遗产的文化桥梁作用","keyword":"丝绸之路;“一带一路”;古典遗产;非物质文化遗产;文明交流互鉴","abstract":"在“一带一路”大背景下,丝绸之路沿线国家谋求与中国共同发展的热情日益高涨。在经贸合作、文化先行策略的影响下,曾经在中亚地区具有广泛影响的《突厥语大词典》《福乐智慧》《五卷诗》《四卷诗集》,至今依然是相关国家和族群共享的古代经典,其中的诸多文化元素早已融入人们的生活世界,并在当下的非物质文化遗产项目中得以传承和实践,受到这些国家的特别关注。因此,在“一带一路”倡议的实施中,中国应该积极推动沿丝绸之路的非物质文化遗产保护,依托相关民族的古典遗产及其文化多样性,充分展示其中的非物质文化遗产特征与现代张力,在深层次上营造文明交流互鉴和遗产共享共赏的文化对话氛围,让新丝绸之路成为跨文化交流和民心相通的和"}
{"title":"显性校园文化建设与人文素养教育的研究","keyword":"显性校园文化建设;人文素养教育","abstract":"显性校园文化建设直接影响到学生的人文素养教育，与此同时，学生的人文素养的水平直接体现了校园文化氛围，所以，学校要重视显性校园文化建设，以及对于学生的人文素养教育，本文通过对于显性校园文化建设与人文素养教育的研究，简单的阐述了显性校园文化建设的重要意义，并提出了一些相对应的显性校园文化建设的措施，希望可以给广大师生们提供一些帮助。"}
{"title":"投稿须知","keyword":"中国期刊全文数据库;中文科技期刊数据库;投稿;《CAJ-CD规范》;人文社会科学;学术期刊;大学学报;自然科学理论","abstract":"《山东广播电视大学学报》是国内外公开发行、以人文社会科学为主,着力研究和探讨远程教育、开放教育、高职教育理论与实践,同时兼及自然科学理论与实践的综合性学术期刊（刊号ISSN1008-3340＋CN37-1298/G4）.本刊是中国期刊全文数据库（CJFD）全文收录期刊、中国学术期刊（光盘版）全文收录期刊、中国学术期刊综合评价数据库（CAJCED）统计源期刊、中国核心期刊（遴选）数据库收录期刊、“万方数据-数字化期刊群”全文收录期刊,中文科技期刊数据库全文收录期刊、《CAJ-CD规范》执行优秀期刊.按照国家新闻出版署和全国高校文科学报研究会印发的《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》和《中"}
{"title":"乐钟双音状态的标准差分析法之应用实证","keyword":"越地;青铜乐钟;定量分析;标准差;双音状态","abstract":"在我国古代百越民族群体主要分布的皖南、江苏、浙江、江西、湖南、福建、广东、广西、云南、贵州等省区,出土了大量青铜乐钟,可证在距今三千多年前的商周时期,存在着与中原地区青铜文明所并行存在的另一支青铜文明——百越地区青铜文明。本文是以出土于我国越族分布地区的两周时期青铜质乐钟为分析对象,通过“定量分析”的模式,使用统计学标准差的方法,对两周越地青铜乐钟在不同时期所处的双音状态进行探索,以图揭示蕴含在乐钟数据资料之中却不易被传统的“定性分析”所觉察的现象与规律,挖掘其中有理性因素参与或制约的痕迹。"}
{"title":"国粹麻将如何风靡世界","keyword":"麻将;国际象棋;中国传统;世界;国粹;历史演变过程;运动项目;群众基础","abstract":"继桥牌、国际象棋、围棋、象棋和国际跳棋之后，中国传统棋牌文化的代表麻将成为第六个国际智力运动项目。麻将起源于中国，原属皇家和王公贵胄的游戏，在长期的历史演变过程中，逐步从宫廷流传到民间。然而，中国虽然是公认的麻将发源地，但在麻将竞技中却不占优势。目前在中国，竞技麻将只有一万人的群众基础，职业竞技选手更是少之又少。再加上职业比赛场次少、奖金低，很少有人愿意做职业麻将选手。"}
{"title":"超越观察评价，理解儿童：基本理念、路径与目的","keyword":"理解;观察;关系;共享;移情;期望","abstract":"儿童作为人的存在和深受环境影响的发展中个体决定了他们需要的是教师的理解，而不仅是观察评价。为理解儿童，教师需要通过保育建立理解所需的良好关系，需要通过观察获取理解所需的客观信息，需要通过共享扩展理解所需的多元视角，需要通过移情产生理解所需的感同身受。教师理解儿童本身虽然可以成为目的，但更重要的是为教师接下来的教育行动服务，为此需要教师基于对儿童的理解确立关于儿童发展的合理期望，从而为教师对儿童表现及其所需教育做出专业判断与决策提供直接依据与指导。"}
{"title":"前诉裁判确认事实对后诉的预决效力——环境民事公益诉讼司法解释第30条的释义及其展开","keyword":"环境公益诉讼;已确认事实;预决效力;既判力","abstract":"前诉裁判确认事实对后诉的预决效力既不同于裁判的既判力，也有别于争点效和争点排除规则。它是我国民事诉讼法上的一项特殊制度，其理论依据主要存在以“程序公正”为基础和以“真实性”为基础的两种学说。关于已确认事实的预决力问题，《环境公益诉讼解释》与《民诉法解释》的规定并不一致，相对于一般民事诉讼，环境民事公益诉讼选择了更加有利于原告的预决效力扩张模式。环境公益诉讼裁判在后续私益诉讼中产生预决效力，要受到非法证据排除规则、当事人是否行使处分权、判决种类等因素的影响，其发生效力也应有明确的条件和范围限制。"}
{"title":"城市居民食用油的市场供应保障","keyword":"供求状况;质量安全;供应网络;储备","abstract":"食用油是城市居民日常生活不可缺少的必需品之一,其能否安全稳定供应,直接影响着城市居民的日常生活。文章对我国城市居民食用油供应主体、供求状况、供应管理模式、物流配送、质量安全管理及储备进行了分析,从完善食用油检测方法和标准、建立废弃食用油的回收体系、优化储备布局等方面提出改进城市居民食用油供应保障体系的对策和建议。"}
{"title":"公示语翻译研究对当今翻译教学的启示","keyword":"公式语翻译;示例;常见错误;原因;启示","abstract":"由于中英文化、语法及表达方式之间的差异,在英汉翻译时译者常常需要改变源语的词类或句子成分,这些改变在公示语的翻译中显得尤为突兀。研究公示语翻译中语言的改变及改变时出现的问题,对当今翻译教学有着启示性作用。本文将用实例分析公示语误译原因,及其对当今翻译教学的启示。"}
{"title":"《闽东日报》“好好学习”平台打造影响力的实践与思考","keyword":"党报;好好学习;治国理政;闽东日报","abstract":"“好好学习”平台是闽东日报社创新理念，组织新媒体力量创建的一个特殊网络学习平台。作为地方党报推动学习习近平治国理政思想方略的一项新探索实践，创建近三年，总点击量已逾3亿人次，逐步成为习近平总书记系列重要讲话精神和治国理政思想方略的重要网络学习传播平台，得到广泛好评，影响力与日俱增，受到人民网等媒体报道和中央办公厅《每日汇报》的肯定、推介。本文结合实际就地方党报如何推动学习习近平总书记治国理政思想方略进行探讨。"}
{"title":"商洛市社区老年人体育锻炼健康状况的调查与分析","keyword":"社区;体育锻炼;老年人;健康","abstract":"通过问卷调查，对商洛市社区部分老年人体育锻炼健康状况进行统计分析，目的在于研究当前商洛市社区老年人的身体状况，为近一步推进全民健身奠定基础。研究结果表明，男性老年人通过体育锻炼在生理、心理及其他测试方面的健康状况均高于女性老年人。70岁前和70岁后是老年人体质健康状况的分水岭，集体锻炼的老年人与个人锻炼者的身体健康状况差异显著。文化程度越高的老年人，在受试各项得分中明显高于受教育低者。文化程度的高低是推进全民健身，尤其是老年人体育锻炼重要因素之一。"}
{"title":"古代寻撞渊源考","keyword":"古典文献;寻檀;长竿技艺","abstract":"结合古文献史料记载寻檀在不同时期的称谓，探究了寻檀的发展轨迹与技巧运动规则，指出寻檀特有的文化属性和健身功能，继续传承和保护对于现代人，尤其是注重身体素质的公安人才培养更有实践价值。"}
{"title":"语素义常用度影响留学生语义透明词习得的实证研究","keyword":"语义透明词;语素义常用度;中级水平;语言背景","abstract":"本文通过两个实验考察语素义常用度对中级水平留学生习得语义透明词的影响。结果表明,在自主释义和词语选择测试中,语素义常用度都显著影响中级水平留学生对语义透明词的习得。两个语素都为常用义（常＋常）的语义透明词习得效果,好于其中一个语素为非常用义的语义透明词（常＋非/非＋常）的习得,两个语素都为非常用义（非＋非）的语义透明词习得效果最差。中级水平日韩学习者在两个实验任务中的习得效果都显著好于欧美学习者。常用语素义容易提取,从而更容易推断整词语义,不常用语素义则反之；识别和提取语素义时体现了核心词义表征观。"}
{"title":"微观视阈下高校辅导员胜任力在思想政治教育中的应用","keyword":"微观视阈;高校辅导员;胜任力;思想政治教育","abstract":"高校辅导员队伍的建设一直以来都是高校思想政治教育工作的重要环节。辅导员队伍如何适应当代青年大学生的新特．置便成为需要进一步研究的课题。辅导员胜任力模型的构建，为微观视阈下高校思想政治教育工作的研究提供了理论依据。如何更好的应用辅导员胜任力模型将成为新的研究重点。"}
{"title":"公共卫生管理在传染病预防中的定位与干预","keyword":"公共卫生管理;传染病预防;定位与干预措施","abstract":"在公共卫生管理的过程中，传染病防治工作较为重要，需要相关机构对其进行全面的处理，制定完善的预防方案，做好定位与干颓工作，明确自身工砟．要求，设定干预范围，加大定位管理工作力度，满足公共卫生管理工作要求，明确各个机构的工作职责，为其后续发展奠定基础。"}
{"title":"黄冈师范学院美术学院雕塑作品选登","keyword":""}
{"title":"教育需要坚守“儿童立场”","keyword":"儿童立场;成长需求;儿童发展","abstract":"学校教育唯有承认学生的独立性和独特性,站在儿童的立场看待儿童的教育和发展,才会尊重学生作出的决定和选择,理解学生的言行,并与之产生思想与情感的共鸣。儿童立场的确立与坚守,不能仅存于文字中,需要化成学校教育的内在构成和教师的教育行为。一是践行儿童立场之“根”,读懂学生的成长需求。从寻常的教育现象中发现其内含的成长问题,从不同寻常的教育现象中读出学生的成长需求。二是坚守儿童立场之“魂”,教育面向每一位学生。以学生发展为出发点,根据不同年段学生的成长需求和同龄学生之间存在的个体差异,设计不同的实践活动,使每一位学生都有机会参与。三是坚持儿童立场之“体”,活动丰富学生的童年。把“玩”的权利交还给学生,"}
{"title":"介入态度与艺术担当——当代美术的“日常生活化”现象之我见","keyword":"日常生活化;艺术表现;当代美术;态度;美术创作;中国当代;题材内容;艺术精神","abstract":"在中国当代美术创作中，艺术介入生活的现象已很常见。这种现象的出现在一定程度上拓展了艺术表现的题材内容和空间。从学理上看，关注生活，介入生活的真谛是现实主义艺术精神的彰显，是对现实的热情关注与回应。"}
{"title":"焦虑、恐惧与这个时代的日常生活","keyword":"恐惧;风险;焦虑;日常生活","abstract":"与恐惧的情感“状态”属性相比，焦虑更被认为是一个思考的“过程”。相应的，与对真实存在的、大众想象的、或被认为存在的风险的恐惧不同，焦虑的重心不在于风险，而在于对于风险的无法控制、预期和掌控。本文梳理了社会学与人类学所关注的恐惧、焦虑与风险的社会生产过程及其社会文化意义，进而探讨了其凸显的更为深层次的社会问题。"}
{"title":"习近平对群团改革工作作出重要指示强调 牢牢把握群团改革正确方向 努力开创党的群团工作新局面 刘云山主持召开群团改革工作座谈会","keyword":"全面深化改革;中共中央总书记;领导责任;工作作风;制度改革;团组织建设;山东省滕州市;党的建设;中国侨联;全国总工会","abstract":"中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示指出,党的群团工作是党的一项十分重要的工作,群团改革是全面深化改革的重要任务。2015年,党中央召开群团工作会议,对党的群团工作和群团改革作出全面部署。两年来,群团改革取得积极成效,成绩值得肯定。要认真总结经验,继续统一思想、抓好落实,切实把党中央对群团工作和群团改革的各项要求落到实处。"}
{"title":"“中国共产党的故事”专题宣介会：“江苏省委的实践——创新驱动、转型发展”活动侧记","keyword":"主题宣传活动;九大;李强;物质文化遗产;克里斯特;统一俄罗斯党;成果展;科技创新中心;问策;地方党委","abstract":"＂中国共产党的故事＂系列宣介会是为迎接党的十九大而筹办的主题宣传活动,旨在对外宣介以习近平同志为核心的党中央治国理政新理念新思想新战略,展示党和国家事业发展的辉煌成就,为十九大胜利召开营造良好舆论氛围。本次宣介会的主题为＂江苏省委的实践——创新驱动、转型发展＂。"}
{"title":"新疆高职院校大学生创业案例的启示与思考","keyword":"新疆;创业;构建;培养","abstract":"创业教育的实践性很强,它所涉及的教学内容必须是在创业实践检验可行的前提下,经过创业培训或者就业指导教师提炼与加工之后形成的创业理论精华,而创业典型案例可以为教师的创业教育提供丰富的教学内容与启示,通过分析研究新疆高职院校大学生创业成功和失败的案例及其启示,为新疆高职院校创业教育体系的构建提供有益的参考和借鉴。"}
{"title":"电视会议新闻报道如何出彩","keyword":"会议新闻;优化创新;出彩","abstract":"会议是重要的新闻来源，如何既能使会议准确地宣传党的路线、方针和政策，又能吸引观众的注意力，是电视记者们不断思考、观众期望的。文章从会议新闻报道存在的问题、优化会议新闻报道方法、硬新闻软处理让会议新闻出彩三方面入手，挖掘探讨做好会议的宣传报道，提高会议新闻对观众的吸引力。"}
{"title":"机要秘书如何提高工作质量","keyword":"机要秘书;工作流程;工作质量","abstract":"考虑到机要秘书工作的特殊性，机要秘书在工作中应对工作程序、保密规定和机要文件管理制度有较为深入的认识，并能够结合自身的工作实际，遵守各项工作制度和工作规定，保证机要秘书管理工作能够得到有效的开展。基于机要秘书的工作职责以及机要秘书的重要性，机要秘书要想提高工作质量，就要从严格按照规定程序工作、严格遵守保密规定和加强对机要文件的管理等方面入手，保证机要秘书工作能够得到有效开展，在工作质量上能够得到全面提升。"}
{"title":"浅谈基层单位电子档案管理前期工作","keyword":"电子档案;管理;前期准备","abstract":"信息时代，大量电子文件的产生，以及档案开发利用的需要，促使电子档案管理成为档案管理的重要组成部分，做好电子档案管理，将是新时期档案工作的热点问题。本文主要探讨做好基层单位电子档案管理的前期准备。"}
{"title":"探讨高校图书馆开架书库管理问题","keyword":"高校;图书馆;开架书库;管理问题","abstract":"高校图书馆是学生借阅书籍，增加课外知识的重要场所。随着我国教育事业的改革，高校图书馆的管理方式也在逐渐变化。本文主要对高校图书馆中的开架书库管理进行研究，先分析了当前开架书库管理中存在哪些问题，然后详细分析了如何解决这些问题，也提高图书管理效率。"}
{"title":"浅谈歌唱中技术和情感表现的关系与调控","keyword":"歌唱;技术;情感;调控","abstract":"歌唱艺术中情感表达的是作品所蕴含的思想基调，通过歌唱技巧使情感的表达更加充沛、富有感染力，将作品演绎成生动的歌声传达给观众。完美的歌唱技巧与生动的情感表达是相辅相成的关系，作为演唱者应将二者有机结合起来，把控二者间的平衡关系，以达到声情并茂、技艺结合的艺术境界。本文首先研究了歌唱艺术中技术的重要性以及情感的运用，分析了歌唱技术与情感之间的联系，最后探讨了歌唱技术与情感的调控。"}
{"title":"关于萨克斯教学中的常见难点及解决方法研究","keyword":"萨克斯;常见难点;解决方法;研究","abstract":"音乐可以给人带来身心的愉悦，可以消除疲劳、缓解压力。作为管弦乐器中的一员、萨克斯是以发明者的名字命名的木管乐器，音色介于木管乐器和铜管乐器之间。生活在十九世纪的阿道夫&#183；萨克斯是比利时著名的乐器生产者和发明家。当今社会，随着社会商业化、都市化的发展，娱乐时尚文化越来越受到人们的追捧，萨克斯管也越来越受到人们的喜爱和欢迎，发展速度也得到提升。萨克斯的教学和学习中会遇到一些常见的难点，本文就是针对在萨克斯教学中常见的难点所应该采取的解决方法进行讨论和研究。"}
{"title":"三个平面理论研究内容及理论应用综述","keyword":"三个平面;研究内容;理论应用","abstract":"三个平面语法理论提出至今的三十余年间，随着理论的深化，三个平面的研究内容得以扩展，并趋于系统化、具体化；理论应用的领域也随之扩大，不仅用于阐释汉语语法实践，还运用于描述和解释汉外对比、对外汉语教学、翻译研究等领域的语言现象。"}
{"title":"洗钱危害记心间共同防范保安全——宜州山歌","keyword":"《反洗钱法》;宜州市;山歌;广西壮族自治区;安全;危害;基层人民银行;反洗钱工作","abstract":"广西壮族自治区宜州市是壮族歌仙“刘三姐”的故乡，三姐故里，以歌传情，宜州山歌以其歌词通俗幽默，曲调简朴耐听深受当地民众喜爱，成为人们展现劳动生活、表达思想情感的最佳方式。为探索和创新反洗钱宣传工作新思路，在《反洗钱法》颁布实施十周年之际，基层人民银行立足地方特色，尝试以宜州山歌的方式，将反洗钱宣传阵地延伸至广大农村地区，使人民群众对反洗钱工作有了更深的认识和理解，切实防范洗钱犯罪。"}
{"title":"数据驱动下的调查报道之变——以全球“数据新闻奖”获奖作品为例","keyword":"数据新闻;调查报道;“数据新闻奖”","abstract":"信息化与大数据时代下，“数据新闻”与时俱进，在国内外受到了热捧。作为一种正在崛起的新型报道方式，数据新闻在调查报道领域展现了较大的潜力。本文试图以获得全球“数据新闻奖”的调查报道作品为参考，探寻数据驱动下调查报道正在发生的一些变化。"}
{"title":"伊纳里图的“隔阂三部曲”视听研究","keyword":"电影叙事结构;镜头的运用;剪辑和转场;光影色彩","abstract":"亚历桑德罗&#183；冈萨雷斯&#183；伊纳里图是来自墨西哥的导演，影片风格自然深刻，《爱情是狗娘》《通天塔》《21克》这三部著名的影片是他的“隔阂三部曲”。其中，《爱情是狗娘》是他奠定国际导演地位的成名之作。本文主要对他的这三部作品的视听手法进行研究。"}
{"title":"基于问题导向的内部审计假设研究","keyword":"问题导向;内部审计;假设研究;问题假设","abstract":"现有的内部审计假设不能满足内部审计理论建设需要,基于审计假设体系提出的内部审计假设推断未反映出内部审计的特性。在问题导向下,内部审计假设应该包括问题需求、问题交付、问题发现和问题解决四项基本假设。通过假设的特征可以推断这四项内部审计假设的合理性,通过内部审计理论和实践成果可以验证这四项内部审计假设的客观性。"}
{"title":"美国商业电影消费文化的视觉表征","keyword":"消费文化;美国商业电影;电影受众","abstract":"当前,消费文化已经成为一种全球化的意识形态,大众媒体在其传播过程中起到了至关重要的作用。大众媒体通过电影、电视、广播等多种形式制造出相应的商品符号,继而跨国公司充分利用这些商品符号来达到促进人们消费的目的。其中,美国商业电影在消费文化上就表现得尤为突出,尤其是在影像的视觉方面。本文以好莱坞电影为切入点,从受众心理、消费需求、商业模式三个方面,来分析美国商业电影消费文化的视觉表征。"}
{"title":"《速度与激情》系列电影的“精神密码”","keyword":"《速度与激情》;精神特质;敢于挑战;勇于超越;始终坚守","abstract":"自2001年以来,《速度与激情》系列电影以炫酷的飙车和打斗场景、演员的激情演绎和极速挑战牢牢抓住了观众的眼球,也冲击着人们的精神皮层。该系列影片的核心场景就是激烈的飙车和火爆的肉搏与枪战,点燃的不仅仅是视听的极限超越,更是飙车人的精神极限对观众的大脑刷新。因此,从充满紧张感的影片中,人的精神在挑战极限、超越平凡和坚守自我等方面被大书特书,获得了震撼观众的独特审美效果,蕴含的是人之精神的可贵性和丰厚性。"}
{"title":"秦皇岛SD大酒店营销策略研究","keyword":"秦皇岛;酒店管理;营销策略","abstract":"作为旅游业的重要组成部分,酒店业受到越来越多投资者的青睐,导致很多城市酒店业已开始呈现饱和趋势,酒店业竞争愈演愈烈。通过对秦皇岛SD大酒店目前的营销状况进行诊断,客观反映了传统的营销理念已经无法实现此酒店的经营需要,为此,应根据本地市场的实际状况深化酒店的市场细分,建立新的营销定位。通过提升产品质量,实现产品差异化,将不同的定价方式运用到其业务模块中,并在原有市场渠道上进行不断深化,达到平衡酒店业务结构,提高酒店市场占有率的目的。"}
{"title":"“少子高龄化时代”日本应急管理新特点及对中国的启示","keyword":"日本;少子高龄化;防灾对策;启示","abstract":"日本拥有完备的防灾与应急管理体系。进入21世纪以来,日本逐渐步入少子化、高龄化社会,随之产生了政治、经济及社会安全等多方面的问题。日本在防灾与应急管理方面首先要面对的是人手不足的问题,即防灾主体虚弱化问题。随着我国即将进入老龄化社会,同时国民生育欲望降低,在不远的将来也将面对与日本相同的问题。因此,我国应汲取并借鉴日本为应对“少子高龄化时代”所采取的防灾减灾及应急管理对策,做到未雨绸缪,防患于未然。"}
{"title":"2016年日本“三国文化”研究论著目录","keyword":"三国时期;研究论著;三国演义;魏晋文学;米寿;中国文学会;仙石;文章名;《三国志》;从事中郎","abstract":"2016年的日本“三国文化”研究中最大的成果要属日本“三国志学会”隆重刊出的第三本《三国》研究论文集,即《狩野直祯先生米寿记念三国志论集》。日本“三国志学会”曾经出过两本论文集,即《狩野直祯先生伞寿记念三国志论集》（2008年）、《林田慎之助博士伞寿记念三国志论集》（2012年）。这两本也代表当时的研究水平。第三本《三国志论集》虽然有一篇是无涉“三国文化”的,但其他的16篇论文,有历史、思想方面的,还有关于魏晋文学、"}
{"title":"支架式教学在《VB程序设计》课程教学中的应用","keyword":"VB程序设计;最近发展区;概念框架;建构","abstract":"VB程序设计课程是高校计算机技术基础的主要教学内容,其教学目标着重于培养学生分析和解决问题的思维能力。文章结合非计算机专业学生的认知特点和VB程序设计课程的培养目标,分析了传统模式下的教学过程存在的问题,借鉴支架式教学中在学习者最近发展区建构概念框架的理论,进行了支架式教学模式各环节在VB程序语言教学中的应用探索,提高了学生学习的自主性和创新性。"}
{"title":"开展实践活动，历练语文能力","keyword":"实践活劫;语文能力;辩论","abstract":"实践性和综合性是语文课程的重要特点。在语文教学中，教师应根据文本和学生心理的特点，通过画外配音、争鸣辩论、模仿实践等途径，创设丰富多彩的语文实践活动，让学生深入文本体验情感、丰富认知、历练表达，从而促进学生语文能力的不断发展。"}
{"title":"基于用户-商品关联的社会化资源描述框架构建研究","keyword":"社会化标注;资源描述;标签相似度;框架相关度","abstract":"[目的/意义]网络商品的极大丰富和网购用户的指数级增长使得商品与用户之间的描述和关联成为了目前学界和实践亟需解决的问题。[方法/过程]选用社会化标注的方式分别设计了用户社会化资源描述框架与商品社会化资源描述框架；使用《知网》语义词典分别对用户框架和商品框架内的标签进行相似度计算,再使用UCINet6工具对标签进行聚类实现框架的降维,最后计算两个框架间的相关度,达到对接用户资源和商品资源的目的。[结果/结论]选用豆瓣读书中的标签资源作为实证分析的对象,构建了商品和用户的社会化资源描述框架并实现了框架间的关联,为实现电子商务环境下网络商品和网络用户之间的良好对接提供了新思路。"}
{"title":"基于个体优势的工作重塑","keyword":"个体优势;工作重塑;基于个体优势的工作重塑;职业成功;呼唤","abstract":"发挥优势（using strengths）能让我们感到充实、真实与高效；而重塑工作（crafting job）则使我们的工作充满意义、认同与使命感。整合优势理论、工作重塑、职业成功和呼唤（calling）研究的已有成果,可以发现：（1）基于个体优势的工作重塑（strengths-based job crafting,SJC）是一个新构念,对优势理论与工作重塑研究具有重要的理论贡献与实践价值；（2）SJC能对个人职业成功、呼唤感及组织绩效产生影响；（3）影响SJC的因素包括个人因素、组织因素与社会文化价值取向。未来研究应以实证的方式重点探索中国情境下SJC的测量与影响机制问题。"}
{"title":"一封书信与妻辞别——国不存,家何在？","keyword":"战火硝烟;万金;动动;先进者;立定脚跟;妇女组织;与妻书;个人前途;妇女解放;女英雄","abstract":"烽火连三月,家书抵万金。在动动手指就能发条微信的今天,人们已很难想象,那一封封穿越战火硝烟的家书何其珍贵。"}
{"title":"大竹农商银行：金融扶贫苦下绣花功夫","keyword":"农商银行;石子镇;扶贫工作;工作作风;基层网点;电子银行;银行业务;流通成本;交通状况;信用贷款","abstract":"作为大竹县内最大的金融机构,四川大竹农商银行扛起金融扶贫主力军大旗,以抓铁有痕、踏石留印的工作作风,苦下绣花功夫,多措并举推进金融扶贫工作,为大竹脱贫攻坚贡献了金融力量。精准帮扶暖人心大竹县石子镇民主村是大竹农商银行的结对帮扶点,这里交通闭塞,经济落后。为帮助该村精准脱贫,自2016年开始,大竹农商银行领导多次深入该村贫困户家中调研座谈,并选派帮扶人员进驻该村。今年夏天,"}
{"title":"武汉市“十三五”时期产业结构优化与升级","keyword":"产业结构;产业活动;经济稳定增长;结构偏离度;武汉发展;信息技术产业;智能制造;工业化阶段;钱纳里;卫生战线","abstract":"一个国家或地区的综合实力,归根结底要通过产业竞争力来体现,而产业竞争力是通过不断优化产业结构来实现的。经济转型的实质是产业转型,产业转型的实质是产业结构优化。产业结构优化既是一个老话题,又是一个常议常新的话题,产业结构优化升级只有进行时没有完成时。武汉市＂十三五＂规划提出打造城市、经济和民生＂三个升级版＂,"}
{"title":"弄笔聊乘兴卓然静气存——张兴成的绘画特色与艺术追求","keyword":"艺术;绘画;创作理念;创作心态;文人画;画家","abstract":"清初著名画家龚贤说：“画者诗之余，诗者文之余，文者道之余”，这一见解点出了传统文人画家的艺术态度与追求，并成为文人阶层中一种极具影口向力创作理念和文化旨趣。而正是这种业余闲适的创作心态、游戏笔墨的方式和追求人画合一的品格，使得文人画能够融贯诗意和道心。"}
{"title":"救助他人行为的私法构造","keyword":"救助义务;不作为侵权;无因管理;见义勇为","abstract":"救助他人的行为源于救助义务，而救助义务可分为道德义务与法律义务，无因管理是基于道德义务，而法律义务是基于合同约定与法律规定，不履行约定的或法定的救助义务构成不作为侵权。民法与刑法对救助义务的设定目的不同。大陆法系民法中无因管理的对象不限于财产事务，还包括非财产事务，见义勇为属于无因管理范畴，适用无因管理的规定也具有实际意义。我国相关地方性法规、地方政府规章将见义勇为定义为与违法犯罪分子作斗争和抢险救灾的行为，这与正当防卫、紧急避险存在一定的重合度。正当防卫和紧急避险包括救助他人和自我救助，而《民法总则》第183条和第184条的适用情形仅限于救助他人，该第183条关于救助他人的规定与无因管理的区"}
{"title":"荒野中的沉思：《纪念碑》的“纪念”","keyword":"《纪念碑》;荒野;沉思;俄罗斯;基督;世界","abstract":"有一幅俄罗斯的世界名画，名为《荒野中的基督》。在一片枯砺、苍茫的荒野世界中，基督在那里坐着。他眉目低垂，神情沉重。在荒凉的世事里，没有人知道基督想的是什么，但是，我们都可以在他的脸上看到一个神情：悲悯。"}
{"title":"自然与人文之间——老子“器”论的思想意蕴","keyword":"老子;器;道;人文;自然;天下","abstract":"老子哲学可被＂强为之容＂地划分为两个世界：＂道生万物＂呈现的是＂自然世界＂之情态；＂人文世界＂则因＂朴散而为器＂＂因物以制器＂而绽开。在老子那里,＂器＂意味着人文之始,人的＂制器＂＂用器＂会衍生出＂制＂与＂名＂,＂名制＂就是人文的顶级表现型态；若不＂知止＂,＂名制＂会逐渐积聚起外在于人与器的力量,终而蜕变为规制与宰控人类世界的符号系统,终而丧失与自然价值的本源牵系。通过对＂道器关系＂的阐发,老子意在以＂道＂之自然价值化解人文之弊,＂知止＂＂恬淡＂＂清静＂就是在自然价值贞定下对待＂器-制-名＂的应然态度。而且,在老子的政治视域之中,＂天下＂可比＂神器＂,＂大道＂堪称＂大器＂,以＂大器＂之自然价值"}
{"title":"“贞祐南渡”后金王朝财政困局的应对与影响","keyword":"金王朝;贞祐;南渡交钞","abstract":"贞祐二年（1214年）金王朝被迫放弃中都（北京）迁往南京（开封）,史称“贞祐南渡”。迁都并没有使其换得喘息之机,反而使得金王朝财政危机更加沉重,主要表现在国土沦丧、战争破坏、岁币收入丧失和南迁军户的负担等方面。金王朝所采取的滥发纸币、更钞法、增赋税、“通检”等举措并未扭转金王朝财政困局,反而激化了社会矛盾,加速了国家灭亡。"}
{"title":"不留疑云在人间——江苏兴化的施耐庵研究","keyword":"施耐庵;探索","abstract":"《水浒传》广为流传以来,施耐庵家乡兴化乡贤,追索研究施耐庵者绵延不绝,为的是探明真相,辩明是非。"}
{"title":"海峡两岸婚姻家庭子女民族文化认同研究——基于访谈和调查问卷的实证分析","keyword":"统一战线;海峡两岸婚姻家庭;民族文化;认同;台湾地区","abstract":"随着两岸交流的逐渐加深，海峡两岸人民之间的通婚也逐渐增多，海峡两岸婚姻家庭也因此被誉为“第四通”。而海峡两岸婚姻家庭子女作为连结大陆与台湾的特殊纽带，在促进两岸人民的民族文化认同以及推进两岸关系中扮演着重要的角色。本文以海峡两岸婚姻家庭子女的民族认同为研究对象，通过访谈和问卷等实地调研方式，以数据分析和理论分析等相结合的方法剖析海峡两岸婚姻家庭子女民族文化认同的现状、问题、原因，提出针对性的改善对策建议。"}
{"title":"人大创新不能简单“复制粘贴”","keyword":"人大工作;创新;粘贴;复制;人民代表大会制度;职能作用;与时俱进;地方人大","abstract":"创新是人大的重要属性和品质。没有创新,人民代表大会制度就不会完善和发展,人大的职能作用也难以得到有效发挥。随着中央加强人大工作和建设文件的出台,各地人大破除固有思维,摆脱传统束缚,大胆探索,积极创新,推动了人大工作与时俱进发展。但也有地方人大在创新工作中只会＂复制粘贴＂,造成创新工作＂有花无果＂,这种做法应引起注意和深思。"}
{"title":"江西省临床实践技能培训与大比武活动满意度调查","keyword":"临床实践技能培训;大比武;满意度;现状调查","abstract":"目的：通过对2015年江西省临床实践技能培训与大比武活动的现场问卷调查，了解江西省医务人员对此项活动的满意度。方法：采用方便抽样的方法抽取参加江西省第八届全省临床实践技能培训与大比武活动的331位医务人员进行满意度问卷调查，问卷收回324份。结果：调查对象对2015年全省临床实践技能培训与大比武活动组织工作满意率达74．38％。通过多因素Logistic回归分析发现，对活动的了解程度（OR=1．826，P〈0．001）和对活动的态度（OR=2．325，P〈0．001）是影响我省临床实践培训与比武活动满意度的重要因素。结论：江西省临床实践技能培训与大比武活动满意度有待进一步提高。开展临床实践技能"}
{"title":"中国与非洲矿业合作趋势与拓展非洲矿业市场的对策","keyword":"中非矿业;投资环境;合作机遇;挑战对策","abstract":"中国与非洲国家矿业合作不仅推进了中国企业走出国门获取海外资源的步伐,有助于提高中资企业的经济效益,增强国际竞争力,更为非洲资源富国提供了全方位多层次的支持和援助,帮助非洲矿产国探寻到一条以资源开发带动国民经济和社会发展的道路,对非洲矿产国的经济起飞和发展做出了重大贡献。如何在迎接挑战中拓展非洲矿业市场,文章针对性地提出了相关对策。"}
{"title":"巧用“互联网＋”提高医院科研经费绩效管理成效","keyword":"财政资金;绩效评价;互联网+;科研经费管理系统","abstract":"财政资金绩效评价,是财政预算监管的重要内容,是改进和完善财政支出项目管理、提高资金使用效益的重要手段。并已在全国范围内如火如荼地开展,并取得了良好的实效。而我们公立医院在面对财政项目绩效评价的时候,最大的难点在于各种的科研经费管理上,如何简便又有成效地管理,并能取得较好的绩效评价,是各大医院财务工作的一个难题,文章就以上的问题,对于利用＂互联网＋经费管理＂,变＂职工跑腿＂为＂信息跑腿＂,提高医院科研经费绩效管理成效的实例介绍以及其他科研经费管理措施展开深入研究。"}
{"title":"《公共服务均等化视角下省级政府教育统筹发展效果评价研究》出版","keyword":"公共服务均等化;统筹发展;省级政府;出版发行;评价;教育;中国社会科学出版社;国家社科基金项目","abstract":"【本刊讯】日前，由湘潭大学公共管理学院博士生导师盛明科教授主持承担的国家社科基金项目“公共服务均等化视角下省级政府教育统筹发展的效果评价与推进研究”（CFA110126）的最终成果，《公共服务均等化视角下省级政府教育统筹发展效果评价研究》一书，由中国社会科学出版社出版发行。"}
{"title":"以“希望”构建人类命运共同体——中国道路的启示","keyword":"希望;共同意愿;中国道路;人类命运共同体","abstract":"建立公正合理的世界新秩序是发展中国家的战略诉求。然而，当代文化的、政治的、国家的认同研究却表明新秩序将受困于民族利益，暗示了不存在多极化力量主导的世界新秩序。阿尔都塞的意识形态理论启示我们：新中国的形象正是发展中国家改变自身命运的缩影。作为多民族国家，新中国的成就表明：不同民族间改变世界诉求的相容性与精神中存在的普遍“空缺”密切相关，这种“空缺”来自于对不利生存现状的否定和对美好幸福生活的期望（想象），转化为联系各个民族的共同理想，即“民族独立”、“个人幸福”与“民族复兴”。其中，产业工人、农民以及大学生对“梦想”话语的认同及践行，完成了对他人的导引，使更多的人参与其中，汇聚成强大的行动力量，"}
{"title":"基于Bloom分析框架下地区产业承接研究——中部六省实证分析","keyword":"产业转移;产业承接能力;金融;支持","abstract":"本文在Bloom经济增长理论分析框架下建立地区承接产业转移模型，利用中部六省面板数据检验该模型，研究发现：在地区产业承接过程中，金融支持、科技创新以及劳动成本起到了较大作用。其中金融支持和科技创新对地区的产业承接起到的作用较为突出，地区劳动成本的影响相对较小；而经济规模、人力资源和聚集效应对地区产业承接有影响，但影响有限。"}
{"title":"区域品牌经济发展机制探究","keyword":"区域品牌;形成机制;市场引导机制;动力机制;治理机制","abstract":"发展品牌经济是推动供给侧结构性改革、促进区域经济发展的重要途径。区域品牌经济发展有赖于区域品牌形成机制、市场引导机制、动力机制以及治理机制的耦合作用。其中,形成机制是由产品品牌、企业品牌、产业集群和区域品牌构成的综合性、多层次的要素集合；引导机制受市场完整性、竞争性和开放性的影响；动力机制源于品牌溢价效应、集聚效应和创新效应；治理机制主要依靠企业、政府和行业协会履行相应职能。四大机制相互结合、相互促进,最终实现区域品牌经济的持续发展。"}
{"title":"核心素养视域下教育评价的困境与变革","keyword":"基础教育;核心素养;特性;教育评价","abstract":"核心素养作为时代发展转动、社会变革推动与教育实践与探索合力作用下的产物,涵盖认知性和非认知性两个方面的素养。核心素养具有内隐性、情境性、跨领域性和生长性等特性,传统以纸笔测验为主、量化为基准的评价模式难以配套学生核心素养的发展。只有理解核心素养的实质内涵,厘清教育评价的价值逻辑,才能有效地发挥评价的本体功能。基于核心素养的特性,应制定二级学业质量标准评价因子,建立多元化反馈渠道,创新评价方式、方法,在真实情境场域中测评素养所涵盖的内容,通过动态化的评价过程全方位地监督与反馈学生核心素养的发展,通过教育评价的转动的“标杆”效应引导我国核心素养课程改革与教学实践的落实。"}
{"title":"屈辱与启蒙——由“假洋鬼子”的辫子探鲁迅的创作动因","keyword":"鲁迅;假洋鬼子;辫子;启蒙;屈辱","abstract":"剪辫在半殖民中国除了与革命造反相联系,也意味着归顺西方的身体话语,从而成为现代启蒙观念的一部分。鲁迅的启蒙立场与＂假洋鬼子＂的辫子之间,有着内在的隐秘联络。对于鲁迅来说,＂假洋鬼子＂称谓是一把双刃剑,既可以用来指称鲁迅所鄙夷的速成班清国留学生之类的人物,又是民众与守旧人士加在他身上的恶名,需要加以＂辩诬＂和＂正名＂。这就造成了鲁迅关于＂假洋鬼子＂的言说,进入了屈辱与启蒙的吊诡关系,并且决定了《头发的故事》《阿Q正传》等作品的启蒙叙事交织着悲哀与愤懑的心绪。"}
{"title":"当代中国文论的学科反思与建构的理论基点","keyword":"当代中国文论;学科反思;自我迷失;理论基点;价值目标","abstract":"新时期以来，当代中国文论在变革发展中不断进行学科反思，也不断寻求当代文论话语体系重建。1990年代中期之后，文论界先后有过关于“失语症”“反本质主义”和“强制阐释论”等几次影响较大的学科反思，引起了较为广泛的争论。当今更值得关注的应是当代中国文论的“自我迷失’，问题，具体表现为作为“文学理论”之学科特性的迷失，作为“中国文论”之主体身份的迷失，作为“当代”文论之当代品格的迷失。有必要对上述问题进行更深入的学科反思，进而探讨当代中国文论话语体系建构的理论基点问题。这些问题关涉到当代文论建构所要面对的现实需要、学科定位和理论形态，它所依据的文学事实或文学对象，以及建构的思路和价值目标等。"}
{"title":"财务会计课程几种教学方法的运用研究","keyword":"财务会计;定式化教学;教学方法","abstract":"财务会计课程教学中存在一个较为突出的问题，就是培养过程中重流程化、格式化、重复化的会计分录编制，而轻对业务本身、财务报告、公司业绩等影响的分析，称为定式化教学。针对该问题，文章分别论述了案例教学法、总结归纳法、分组讨论和团队竞争法、情景模拟法在财务会计课程教学中的运用与研究，从而为提升财务会计类课程的教学质量和效果提供一些思路。"}
{"title":"基于演化博弈的赣江流域生态补偿研究","keyword":"博弈;赣江;生态补偿","abstract":"随着赣江流域生态环境的日益严峻,各利益方冲突加剧,因此不同区域了解他们的利益诉求和博弈策略,是进行高效生态补偿的关键。本文基于流域生态补偿的相关原则,确定了赣江流域生态补偿利益方,并根据“囚徒困境”博弈模型,分析了不同区域政府管理者之间、政府管理者与社区居民间生态补偿的选择过程。结果显示,在政府管理者之间的生态补偿博弈过程中,通过建立赔偿金制度,当赔偿金高于生态收益与保护成本的差值时,即政府管理者与社区居民间的生态补偿博弈是在赔偿金高于生态保护成本与内生收益的差值,就可以跳出“囚徒困境”,实现流域生态补偿方选择生态补偿策略,受偿方选择环境保护策略,从而获得最佳的生态补偿效益。"}
{"title":"让创新实起来 让创业活起来——福建农业职业技术学院简介","keyword":"农业职业技术学院;福建省;示范性高职院校;创新;简介;创业;高等职业院校;“学以致用”","abstract":"福建农业职业技术学院是福建省唯一的农业类高等职业院校。多年来，学校秉承百年优良办学传统，坚守“学以致用”的校训和“艰苦奋斗、自强不息、敬业奉献、和谐发展”的农院精神，综合办学实力和社会知名度逐年提高，并成功入选“福建省示范性高职院校”行列。"}
{"title":"“继续支持真实合规内保外贷业务的开展”","keyword":"业务;国家外汇管理局;管理政策;市场主体;实体经济;外汇局;司长","abstract":"国家外汇管理局管理检查司司长徐卫刚强调，外汇局对内保外贷的主要管理政策没有变，将一如既往地积极支持市场主体开展真实合规的内保外贷业务，以更好地服务实体经济。"}
{"title":"School-based physical activity interventions for children and youth：  Keys for success","keyword":""}
{"title":"马克思主义关于党对军队绝对领导的理论","keyword":"马克思主义;党对军队绝对领导;重要论述;军队","abstract":"马克思主义经典作家创立了无产阶级政党领导军队的理论,深刻阐述了阶级、政党、国家、军队的本质涵义及其相互关系,为党对军队的绝对领导奠定了深厚的理论基础。中国党和国家领导人——毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平等马克思主义者,在领导人民军队进行革命、建设和改革的过程中,把马克思主义基本原理同中国具体实践相结合,逐步探索总结出具有中国特色的党对军队绝对领导的理论,确保了党从思想上、政治上和组织上牢牢掌握着军队,确保了军队始终听党的话、跟党走。"}
{"title":"微时代下大学生思政教育工作的对策研究","keyword":"微时代;大学生;思政教育工作","abstract":"随着社会和科技的不断发展,微信、微博、QQ等手机客户端的使用已非常普遍,尤其在以学生为代表的年轻人当中,应用这些APP更是每日生活不可或缺的一部分。网络文化在给大学生进行思政教育带来机遇的同时,也使思政教育方法及手段面临着新的挑战。微时代下,如何利用微信等网络平台更好地吻合学生接受思政教育的心理,达到更好的思政教育效果,是一个值得探究的问题。本文试图研究以新媒体为依托,创新思政教育工作模式,以实现思政教育工作质量进一步的提升。"}
{"title":"论“狄”的衍化","keyword":"狄;翟;氐","abstract":"狄起源于戎的分支犬戎。狄人在新石器时代生活于渭河上游，以后随着人口繁衍而向与泾水汇合下游的关中平原迁徙，从戎狄中分离出来的周、秦在处于渭河下游的关中平原建立政权后，狄人则被分割成渭河上游部分和渭水汇入黄河后不断东迁部分，其中东迁的部分-白狄与赤狄曾在周、春秋、战国时的历史中产生过影响而被记入史册，并在春秋战国中原争霸中向南融入平原人当中，成为周人、秦人和汉人的一部分；向北迁徙部分成为匈奴的组成部分；仍在渭河上游生活的狄人则作为戎人的分支，归入秦朝的统治范围，在羌人兴起后则又成为氐羌组成部分，并在羌内附的过程中逐渐融入汉人当中。"}
{"title":"中国银行与中国移动合作推出联名卡","keyword":"中国移动;中国银行;联名卡;合作;境外消费;会员权益;支付功能;传统优势","abstract":"9月1日，中国银行与中国移动联合推出中国移动＆中国银行联名卡。持卡客户除了可以享受中国移动俱乐部会员权益、中国移动便捷和包支付功能、独享话费充值优惠、境外流量优惠的同时，还可享受机场快速安检、机场高铁贵宾厅等商旅出行服务。在中国银行传统优势领域跨境支付方面，更为联名卡客户提供了境外消费返现、高额积分、知名商户优惠等特色跨境活动。"}
{"title":"做大做强中国信用评级品牌——访东方金诚国际信用评估有限公司董事长罗光","keyword":"信用评级机构;国际评级机构;合资公司;信用评估;中国;银行间债券市场;董事长;有限","abstract":"日前，央行就信用评级机构在银行间债券市场开展信用评级业务发表了公告，中美百日计划中关于向外资评级机构开放国内债券市场的政策正式落地。以穆迪、标普、惠誉为代表的国际评级机构可以独立的身份进入中国债券评级市场，而不仅仅以合资公司的身份开展业务。"}
{"title":"基于线性插值的贝叶斯Lasso分位数回归及应用","keyword":"贝叶斯lasso;分位数回归;似然函数;股票净资产收益率","abstract":"在贝叶斯Lasso分位数回归中,样本似然函数的计算和后验分布的抽样通常难以处理。针对这一问题,文章采用一种基于线性插值的似然函数计算方法,并结合拉普拉斯先验分布,设计出一种新的对后验分布进行抽样的算法。数值模拟结果表明了该方法具有较好的适应性和参数估计准确性。"}
{"title":"阙特勤碑札记三则","keyword":"碑铭;旧唐书;可汗;异质性;民族意识","abstract":"自后突厥汗国建立伊始,其内部就存在着种种矛盾。本文以碑铭文献为中心,对突厥汗国统治者消解民族异质性的种种手段做出分析。而本文的另一目的在于厘清在双语文献的不同记录中的诸多名号之间的相互关系,使得我们对于名号一词获得新的认识,对其产生与使用做出新的解读。"}
{"title":"民族地区高职院校学生创业保障机制研究","keyword":"创业保障机制;民族地区;高职院校;大学生创业","abstract":"高职院校学生创业作为“大众创业”背景下大学生创业的重要存在形式，具有创业热情较高、创业能力有限、创业失败率高和风险承受力弱等特征，缺乏完善的创业保障机制是制约民族地区高职院校学生选择创业的重要因素。在分析现行大学生创业保障机制的基础上，根据民族地区高职院校学生创业特征，提出以政府为主导，通过建立创业档案管理机制，强化创业教育保障机制，完善创业服务保障机制，健全创业失败保障机制等路径，优化民族地区高职院校学生创业保障机制，促进民族地区创业活动持续发展。"}
{"title":"汉字圈和非汉字圈高级留学生汉字偏误分析","keyword":"汉字圈;非汉字圈;汉字偏误;高级留学生","abstract":"汉字教学是对外汉语教学中的重要组成部分,本文基于北京语言大学HSK动态作文语料库,对汉字圈和非汉字圈高级留学生的汉字偏误进行统计分析,探究两者汉字偏误的异同并分析原因。"}
{"title":"寿州窑瓷器釉色之流变","keyword":"寿州窑;釉色;青釉;黄釉;酱红釉","abstract":"寿州窑是我国古代著名的窑场。据考古研究发现,寿州窑创烧于南北朝晚期,兴盛于隋唐,唐代末期衰落,但窑火一直延续到北宋时期,有400多年的历史。本文从寿州窑的发展历史入手,从历史背景和工艺演变等角度阐述寿州窑瓷器的釉色演变,试图找到一种规律。"}
{"title":"黑龙江省社会科学院哲学与文化研究所","keyword":"黑龙江省社会科学院;马克思主义哲学;科学研究所;文化哲学;马克思主义基本原理;研究室;2008年;外国哲学","abstract":"1979年,黑尨江省社会科学院成立之时,在原哲学社会科学研究所第一研究室的基础上组建了哲学研究所；2008年,哲学研究所更名为“哲学与文化研究所”。研究所现设马克思主义哲学研究室、外国哲学研究室、中国哲学研究室、文化哲学研究室；拥有马克思主义基本原理硕士学位授予点."}
{"title":"为十九大召开 做好三个准备","keyword":"中国共产党;十九大;思想准备;理论准备;政治准备","abstract":"习近平总书记在省部级主要领导干部＂学习习近平总书记重要讲话精神,迎接党的十九大＂专题研讨班开班式上发表的重要讲话,向全党、全国人民和国际社会明确昭示在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义发展关键时期举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、担负什么样的历史使命、实现什么样的奋斗目标是一个重大的理论和实践问题。我们党必须牢牢把握新形势、新要求,提出新思路、新战略、新举措,把思想认识统一到中央的重大战略判断上来,增强理论自信,勇于推进实践基础上的理论创新,增强＂四个意识＂,努力在思想上、理论上和政治上为十九大召开做好充分准备。"}
{"title":"实施政府会计准则的预期效应研究","keyword":"政府会计准则;政府会计信息;预期效应;信息效应","abstract":"政府会计信息的生成与运用以及信息效应的传导，是政府会计准则预期效应得以实现的基础。本文沿循“信息生成一信息效应一预期成效”的研究脉络，系统剖析政府会计准则预期效应的生成机理与实现路径。政府会计准则预期效应的生成机理体现为：政府会计准则是政府会计信息生成、传递与披露的基点，在既定的政府会计信息质量下，信息使用主体通过及时获取、准确认知与合理运用政府会计信息，并借助于本源信息效应、激发信息效应和衍生信息效应的发挥促使信息价值的实现。在信息效应传导的基础上，政府会计信息通过提高政府透明、引导官员勤政、强化腐败治理、降低债务风险、助力绩效评价、促进政府问责等路径促使政府会计准则预期效应的实现。"}
{"title":"非公有制经济发展对社会主义制度认同的影响探析","keyword":"非公有制经济;制度认同;影响","abstract":"党的十一届三中全会以来,随着生产力的发展和改革开放的不断深入,我国的所有制结构、经济发展方式都发生了深刻变化,非公有制经济在社会发展过程中所占的比重日益明显和突出,部分地区非公有制经济发展和对社会的贡献所占比重甚至达到了90%以上。"}
{"title":"二级引证文献纳入论文影响力的必要性研究","keyword":"论文影响力;引证文献;二级引证文献","abstract":"对论文影响力与其引证文献的关系进行考察,在考虑一级引证文献影响的基础上,是否还需要将二级引证文献的影响纳入在内,文章从统计学角度对讨论过程进行了初步的探讨。"}
{"title":"艾儒略《性学觕述》与耶儒魂性会通","keyword":"艾儒略;《性学觕述》;灵魂;人性;四因说","abstract":"艾儒略在《性学觕述》中基于其形式因与质料因、灵魂与肉体二元结合的内部构成说,将儒学中天所赋予的性与天主教中天主所赋予的魂会通起来,进而以天主赋性、灵魂救赎论批判了儒家思想中的性气、灵肉一元论,万物一体的目的论,以及乾坤父母说的生成论。艾儒略通过阐释会通不同宗教、学说中核心范畴、概念的方式将儒释道三教的人性论纳入到天主教灵魂肉体说的框架中,虽然不能从根本上消除中西思想在人性论上的分歧,但却揭示了其结构上的共通性。"}
{"title":"立定跳远预摆阶段的两个易犯错误及解决策略","keyword":"立定跳远;预摆阶段;易犯错误","abstract":"本文通过实践，对立定跳远预摆阶段的两个易犯错误进行研究。对前摆手臂弯曲、后摆重心后坐两个问题，分别利用跳高架及小垫子进行帮忙，较好的解决了上述问题，为后继的起跳发力做好充分的准备工作。"}
{"title":"慕课背景下高校教师增强课堂吸引力的探讨","keyword":"幕课;高校教师;课堂吸引力","abstract":"慕课是开放办学的产物，是基于计算机网络技术应用于教学的新成果。慕课对高校教师的教学方式、教学内容、课堂教学传统以及教学管理带来了较大影响。高校教师可以从中汲取经验以增强课堂吸引力。面对慕课引发的机遇和挑战，教师要树立以学生为中心的教育教学理念，投入更多的时间精力，提高学习知识的能力：转变教学方式，提高传播知识的能力：致力科教融合，提高创新知识的能力。"}
{"title":"混合类型辅助变量下模型校准抽样估计研究","keyword":"抽样调查;混合类型辅助变量;模型校准;非参数核回归","abstract":"在超总体模型中，一般用于构建模型的辅助变量多为连续型变量，对混合类型辅助变量的模型研究较少。为了同时利用与研究变量相关的连续型和离散型辅助变量的信息，本文提出在模型校准的框架下，利用非参数核回归方法，得到混合类型辅助变量下的模型校准估计量。研究证明，该估计量是渐进设计无偏、设计一致和渐进正态的，并给出了估计量的方差和方差的估计量。数值模拟的结果显示，本文在总体回归函数为线性和非线性的情况下，估计效果均有所提高。此外，通过CLHLS数据的验证也表明该估计量的效果优于仅利用连续型辅助变量的估计量。"}
{"title":"创新的教育性与创新教育","keyword":"创新;创新教育;教育性","abstract":"在教育视域中,创新有其特性,不仅指结果维度上的新颖性,更强调主体维度上的自主性、过程维度上的发展性以及功能维度上的应用性。当今学校的创新教育有四点不足：过于强调累积客观化、理性化知识导致学生的自我渺小感,“自我”作为意识对象的缺位导致“认识你自己”被遮蔽,复杂化与简单化杂糅的价值判断助长了拒绝思考的学习态度,而结构性认识的缺失在使世界沦为无意义碎片的同时,在客观上又严重抑制了学生的创新能力培育。培养学生的创新意识和能力,需要从价值论、认识论、实践论三个维度入手,从人的整体性存在理解创新,并以完整的人的培养为创新前提、以有活力的知识为创新基础、以理解塑造生活世界为创新源泉。"}
{"title":"2017第二届天然药物研讨会圆满闭幕","keyword":"天然药物;经济开发区;研究与发展;杭州","abstract":"8月10日至11日,主题为“发现、设计与转化”的2017第二届天然药物研讨会于在杭州顺利召开。此次论坛由杭州经济开发区与生物谷联合主办。来自全国的天然药领域参会人员多达200余人,共同探讨天然药最新研究与发展。研讨会以专家演讲结合现场交流的方式进行,在为期两天的研讨会中,陈凯先、徐宏喜、罗国安、张东明、赖仞、盛春泉、魏冬青、李蓉涛、任进、杨子荣、胡凯锋、王睿、程晓东、杨倩春、"}
{"title":"美国对本科生智性文化培养的基础课程形态","keyword":"美国;本科生;智性文化;学术研究;思考","abstract":"美国高校大学精神和大学文化实施着对学生智性文化的培养,智性文化厚植着学生形成学术人格,让学生从科学研究的角度体会如何做人为事。美国罗格斯大学通过通识教育课程对本科生学术研究智性文化进行培养,其写作课程试图向学生介绍使学术研究成为可能的知识社区的概念；定量思维课程支持学生将数学运算与现实世界的决策相联系；美学课程帮助学生经历、看到、反思美丽可以表现的各种形式；全球文化课程培养学生多元化地思考世界；课程教学促进本科生的学术成功和学术研究成为可能。其理念、模式和方法,对我国高校对本科生实施学术研究的德性文化培养具有重要借鉴价值。"}
{"title":"图式视域下英语学习者词块习得教学研究","keyword":"图式理论;英语学习者;词块;二语习得","abstract":"词块是一种模式化的块状结构,是语言使用的基本单位,对语言的理解和产出发挥着重要的作用。本文以图式理论为基础,探讨＂基础英语＂教学中,英语专业学习者的词块教学策略,以提高学习者语言使用的多样性、流利性和准确性。"}
{"title":"民族高校大学生心理健康教育存在的问题及对策","keyword":"民族高校;大学生;心理健康教育;问题;对策","abstract":"探讨了高校教师与大学生心理健康教育的关系,分析了民族高校教师在大学生心理健康教育工作中存在的问题,并从定位教师身份、专研心理健康知识、勤于师生日常沟通、重视团队通力协作等几个方面提出加强教师心理健康教育能力建设的途径,为保障大学生良好心理构建提供服务。"}
{"title":"上音《唱响中国梦》在第24届北京国际图书博览会上获好评","keyword":"中国梦;安徽出版集团;参展情况;九大;原创歌曲;上获;精品图书;光大中;上海音乐学院;音乐工程","abstract":"8月24日,中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山,中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆参观第24届北京国际图书博览会,在安徽展团＂唱响主旋律喜迎十九大＂展台前驻足,听取参展情况介绍,饶有兴致地翻阅了《唱响中国梦》等精品图书,称赞这些图书取得了良好的成效。"}
{"title":"关于世界高等教育中心转移的几点思考","keyword":"世界高等教育中心;转移;高等教育;教育质量","abstract":"世界高等教育中心具有高等教育发展的历史性、价值性和工具性特征。受经济发展、政治需要、文化思想等因素的影响,世界高等教育中心历经了意大利-英国-法国-德国-美国5个国家之间的4次转移,并表现出一定的共性特征。对于世界高等教育中心转移的研究,能够为我国推进一流大学建设、高等教育强国建设提供借鉴。"}
{"title":"慕课在大学英语课堂教学中的应用与思考","keyword":"慕课;大学英语;课堂教学","abstract":"慕课的兴起引发了世界高等教育领域的大变革,对大学英语课堂教学产生了深刻的影响。文章分析了慕课的特点及对大学英语课堂教学的影响,就慕课在大学英语课堂教学中的应用及应注意的几个问题进行了探索和思考。"}
{"title":"孤寂之美","keyword":"散文;文学;文学作品;现代文学","abstract":"昨晚有一梦，梦见自己独坐雪中湖心亭。这又让我想起晚明蜀人张岱在大雪之夜独坐西湖湖心亭赏雪夜之景，让我又一次似乎读懂了寂寞之美的意境。也许真有一种寂寞之美，但身边添一个可谈之人，亦或一条知心的狗——我家丁满，也许可以凭添几丝温情。"}
{"title":"大数据挖掘与知识管理重点实验室简介","keyword":"重点实验室;知识管理;数据挖掘;中国科学院;经济与管理学院;简介;科学研究中心;数学科学学院","abstract":"中国科学院大数据挖掘与知识管理重点实验室,简称BDK,致力于大数据挖掘与知识管理的理论研究和应用创新,助推科研事业和产业发展,为国家大数据战略提供坚实的理论支持。BDK依托于中国科学院大学组建,聚集了中国科学院虚拟经济与数据科学研究中心,中国科学院大学经济与管理学院、数学科学学院、计算机与控制学院的优秀人才,人员学科交叉,梯队合理,构成了一个完整的研究体系。"}
{"title":"“互联网＋就业”精准指导与服务模式探索——以高校职业生涯咨询预约系统的设计为例","keyword":"互联网+;精准指导与服务;生涯咨询;预约系统","abstract":"把互联网创新成果与就业工作资源的各个环节深度融合,大力提升创新力,形成精准就业指导、生涯教育的新形态,是当前就业工作需要加紧探索的方向。在熟知职业生涯教育及咨询专业知识的基础上,采用数据库产品,对生涯咨询预约系统进行设计,包括系统功能架构、数据流程、数据字典等,确保系统的灵活性、开放性,实现学生生涯咨询的有效预约,是实现精准生涯教育,提升就业工作服务水平的有效途径。"}
{"title":"郭象玄学与中国山水审美的独立","keyword":"郭象;自生独化;玄冥;以玄对山水;山水之美","abstract":"在郭象之前的儒家象征式山水观、道家非对象性山水观、魏晋情感化山水观中,自然山水要么统摄于主体的精神境界而受到忽视,要么纠缠于物物的因果链条而受制于他物。郭象的＂自生独化＂说在解构事物外在生成论的同时又把事物自身的性、理作为推动事物发展变化的根据,从而使具体事物之性、理与形皆获得了独立性价值并因此形成一种新的自然观。郭象的＂自生独化＂自然观经由东晋＂以玄对山水＂观念的推动,使得山水本身成为一种有＂生命力＂的主位对象而进入人的审美视野。可以说,郭象＂自生独化＂说是中国文化上自然山水之美获得独立的根本原因。"}
{"title":"GA/Zn-Al-Mg镀层汽车用钢镀后相结构的对比研究","keyword":"GA;Zn-Al-Mg;相结构;热浸锌钢板","abstract":"在3种镀液成分配比下进行热镀试验,包括0.15%Al-Zn（GA）、2.1%Al-1.3%Mg-Zn（LAMZ）、7.2%Al-1.6%Mg-Zn（HAMZ）,对其进行镀后相结构对比分析。结果显示,在3种镀液下进行连续热镀后,试样表面平滑、无肉眼可见漏镀点,镀层厚度均在10~25μm。镀液中添加Mg后,镀层由四种相构成复杂的微观组织：富锌相,Zn和硬的金属间化合物MgZn2组成的二元共晶相,同时包含前两项以及富铝相的三元共晶相和富铝相枝晶结构。对3种镀层质量进行对比,在热镀工艺参数不变的条件下,GA和LAMZ镀层质量良好,HAMZ有较多粗大枝晶结构。"}
{"title":"塑壳断路器操作机构结构与受力分析","keyword":"塑壳断路器;操作机构;运动简图;图解法;受力分析","abstract":"为了确定操作机构具有确定运动的条件,绘制出了运动简图,并计算在不同状态时的自由度；为了直观了解操作机构在某些特定位置的受力状况,采用图解法对操作机构进行受力分析。"}
{"title":"铁路电力远动系统设备管理与维护","keyword":"铁路电力远动系统;设备;管理维护","abstract":"我国幅员辽阔,为方便各地之间的人员和物资交流构建完善的铁路网络是十分重要且必要的。在铁路指挥调度体系中,铁路远动系统主要用于实现铁路牵引供电和电力调度,电力管理和调度人员通过铁路电力远动系统能够直观的对铁路牵引供电和电力系统的运行状况进行直观和清晰的了解,从而对铁路电力远动系统中各电力设备的运行负载、负荷分配以及相关设备的运行状况等进行了解和管控,从而使得铁路供电系统的运行更为高效和可靠。文章将在分析铁路电力远动系统设备运行特点的基础上对如何做好铁路电力远动系统的管理维护进行分析阐述。"}
{"title":"《作者简介》书写格式要求","keyword":"作者简介;分管业务;第一作者;生年","abstract":"根据有关部门制定的杂志编排规范的要求,本刊所刊稿件均要有《作者简介》项,敬请作者（多作者为第一作者）在投稿时提供相关信息,格式如下：姓名（出生年-）,性别,民族（汉族可省略）,籍贯,学位,职称/职务,简历,研究方向或分管业务。"}
{"title":"黄溍《马氏世谱》辨伪","keyword":"黄溍;马氏世谱;伪作狄道","abstract":"马庆祥家族早期的详细事迹独见于黄潘《马氏世谱》。通过比勘金元之际的相关史料发现，《马氏世谱》所载内容多与史实相抵牾。这给马氏汪古史的深入研究造成极大的困惑，因此，有必要行文辨其真伪。经考辨，《马氏世谱》中关于马庆祥家族早期事迹的记载系黄酒伪作。"}
{"title":"守望学术传统,培育学术新人——记钱国桢教授从教57周年暨《中国戏曲音乐作品分析》首发式","keyword":"音乐作品分析;学术研讨会;中国戏曲;首发式;教授;天津音乐学院;传统;培育","abstract":"2017年3月25日上午,天津音乐学院音乐学系主办了钱国桢教授从教57周年学术研讨会暨《中国戏曲音乐作品分析》首发式,笔者作为钱先生执教生涯中的第二个硕士研究生有幸受邀参加。在此,笔者谨将会议所感,以及就读所学拟就小文,献于先生八十大寿。我与先生的第一次见面是在1998年盛夏,当时电话与先生约好在学校见面,我在音乐学系外等。在天津似火炉的骄阳下,"}
{"title":"势象讲堂第一期在京举办","keyword":"讲堂;中央美术学院;现实关切;二十世纪;美术史论;中国画;蒋兆和;创作研究","abstract":"以势象空间举办的《人文之光——蒋兆和文献展》为契机，势象讲堂于2017年9月17日邀请中央美术学院副教授、中国画学研究部主任、国家主题性美术创作研究中心副主任于洋作为首位演讲者，以《凝望之眼一蒋兆和与二十世纪中国画的现实关切》为主题演讲。于洋先生多年从事近现代美术史论与中国画学研究，从本土传统价值延展的角度，融合中西方学术方法，力图从绘画创作的细节与审美根源去发掘美术史现场。本次讲座分为“苦茶：生民的悲歌”、“家园：凄凉与热血”、“还乡：乡关何处”和“现世：时代的表达”四个部分，由蒋兆和的艺术语言与现实关切，深入到二十世纪中国画表现现实主题的时代现场。"}
{"title":"新疆维吾尔族民间音乐研究现状与前景思考","keyword":"新疆;维吾尔族;民间音乐;研究现状","abstract":"20世纪80年代以来,维吾尔族民间音乐研究兴起并有良好发展,研究领域不断拓展,研究视角不断丰富,取得了大量研究成果。通过对近年来维吾尔族民间音乐研究现状的梳理和总结,认识到成绩和不足,并对研究前景做全面深入的思考,使今后的研究有更深、更广的发展和完善。"}
{"title":"高校学生心理需求与满足同网络成瘾之间的关系研究","keyword":"大学生;网络成瘾;心理需求;满足","abstract":"以笔者所在地区的1325名大学生作为本次的研究对象,对所有的研究对象发放调查问卷,对高校学生的心理需求程度在现实社会以及网络社会当中的满足程度与网络成瘾之间的关系进行了研究。通过研究笔者发现,网络成瘾的学生组在现实社会当中的心理需求满足程度要明显低于网络社会的心理需求满足程度,但是网络成因组与非网络成瘾组的学生在心理需求方面并不存在较大的差异。而在网络成瘾组的学生当中,其心理需求的满足与现实的相关要明显低于与网络的相关,但是在非网络成瘾的学生组中并没有出现这种情况。同时研究的结果表明网络满足低但是现实满足高的学生发生网络成瘾的概率较低,但是心理需求在现实满足较低,而在网络当中心理满足较高的学生"}
{"title":"后现代主义对大学英语课程改革的启示","keyword":"高等教育改革;后现代主义;大学英语课程改革","abstract":"随着全国高等教育改革的不断深化,大学英语课程改革取得了很大的进步,但也暴露出了一些矛盾和问题。本文拟从后现代主义的观点来分析大学英语课程改革中出现的四大矛盾,即：现行高校管理制度与教改深化之间的矛盾；大学英语课程定性与高校长远发展之间的矛盾；现行大学英语课程设置与学生对大学英语能力要求的矛盾；传统的大学英语评价模式与高校课程体系改革之间的矛盾。并尝试以解决这四大矛盾来促进大学英语课程改革取得新的进展。"}
{"title":"基于PLL和TA31136的调频接收机设计","keyword":"单片机;PLL;混频;FM接收机","abstract":"基于PLL锁相环频率合成方法，研究一种采用单片机和TA31136实现FM接收机的方法。电路设计采用超外差结构，电路控制采用STC12C5A60S2单片机，可通过按键直接设置接收频率，用LCD1602液晶显示频率，接收频率范围为70—110MHz，最终实现基于PLL和TA31136的FM接收机。经测试，两本振信号频率准确，接收效果良好，符合设计要求，具有一定的应用价值。"}
{"title":"经济新常态下民族地区公司股利分配之博弈","keyword":"股利政策;民族地区;上市公司;新常态","abstract":"经济新常态下民族地区上市公司的盈利能力受到深远影响,通过对2017年民族地区上市公司股利分配情况进行统计发现存在政策不稳定、股利支付率低和大多数公司不分配股利的倾向。民族地区经济特征与民族管理文化对上市股利分配决策存在隐性作用,新常态下民族地区上市公司股利政策不稳定,新常态下民族地区上市公司股利分配决策缺乏理性,新常态下民族地区上市公司股利支付率较低。建议优化新常态下民族地区上市公司的股权结构,提高新常态下民族地区上市公司的盈利能力,保障民族地区上市公司中小股东的收益要求权。"}
{"title":"简论王艮的学习思想","keyword":"泰州学派;王艮;学习思想;自得之学","abstract":"王艮关于学习的思想极其丰富。他认为，学习如同水中去除泥沙一样，使人清明，变恶为善。而要搞好学习，就要有韦编三绝的精神，广阅博览，并做到精微细详。王艮还认为不学不是乐，不乐不是学。他要求学习者去除私欲，简易而学，学百姓日用之学，同时要重师友，做到学不累人，提高学习的快乐程度。此外，王艮还提出自得之学这一概念，要求把学习与思考结合起来，充分发挥自己的主观能动性，善于思考，勇于创新。"}
{"title":"论对称性在汉语言文学中的运用及价值","keyword":"对称性;汉语言文学;运用;价值","abstract":"对称性来源于生活,应用于生活。汉语言文学的产生和发展深受对称性影响,这是汉语言文学的重要特点之一。本文针对对称性在汉语言文学中的广泛运用及作用、影响,探讨对称性的审美价值和哲学意蕴。"}
{"title":"我国残疾人集中就业扶持政策的演变与优化路径——基于政策文本分析方法","keyword":"残疾人;集中就业;扶持政策;政策文本","abstract":"就业是民生之本,特别是对于残疾人而言,就业是回归社会的最佳途径。建国以来,残疾人集中就业扶持政策经历了＂建立—发展—收缩—转型＂四个演变阶段,具有从政府主导向社会化趋势演变的特点。当前我国仍处于残疾人就业方式变革和发展的关键时期,只有不断完善残疾人集中就业的方式,才能更好地确保其稳定就业。应通过建立健全多元主体参与扶持政策体系、确立科学的政策评估指标体系、优化政策组合、制定弹性的扶持政策及完善企业无障碍设施等措施,促进残疾人集中就业方式的可持续发展。"}
{"title":"论现代学徒制下高职教育工匠精神的培养","keyword":"高职;现代学徒制;工匠精神;培养","abstract":"现代学徒制是高职教育改革的方向与抓手,工匠精神则是高职教育的内核和灵魂,两者的有机结合能有效提升高职教育人才培养质量。培养高职教育的工匠精神,要更新教育理念,建立工匠精神培育的价值引导机制；设置科学教育体系,构建工匠精神培育平台；完善校企合作机制,提供严密制度保障。"}
{"title":"战场联合搜救航空运输力量建设与运用","keyword":"战场联合搜救;航空运输;力量建设","abstract":"m为提升我军战场搜救能力、确保伤员快速后送,在分析外军战场联合搜救航空运输力量建设经验的基础上,结合我军航空援救力量建设现状,提出加强我军战场联合搜救航空运输力量建设与运用,必须着眼联合作战需求,构建军民融合力量体系；顺畅沟通协调机制,组建统一组织指挥机构；完善标准规范体系,提高搜救飞机改装性能；深化装备发展研究,夯实战场搜救技术基础；立足航空运输安全,简化危险货物运输程序；区分搜救任务类型,制订完善的各类输送预案。"}
{"title":"基于职业行动的少儿英语教学法课程教学设计与实施","keyword":"职业行动导向;少儿英语教学法;教学设计与思考","abstract":"以职业行动导向理论对高职＂少儿英语教学法＂课程进行开发再建设,在少儿英语教师职业分析的基础上设计学习情境,合理采用项目教学法、案例分析法、模拟教学法等进行教学,同时思考英语教育专业在职业教育领域的发展。"}
{"title":"小学高年级词语教学例谈","keyword":"小学高年级;词语教学;文眼;想象;串联;运用","abstract":"小学高年级语文教学往往侧重课文内容分析,忽略词语教学,学生的语用能力被严重削弱。文章认为,在词语教学中挖掘多种方法,在语言环境中领悟、想象、串联、积累、运用等,能让学生对词语的理解由肤浅走向深刻。"}
{"title":"罗志田：《文明与文化：后五四时代梁漱溟与胡适的争论》","keyword":"“文明”;“文化”;梁漱溟;罗志田;哲学社会科学版;争论;胡适;四时","abstract":"（《四川大学学报（哲学社会科学版）》2017年第3期）在近代中文世界里，“文化”和“文明”都是外来词。清末是文明盛于文化，民初则文化扩张而文明退缩。在此攻守势异的转折期，不时有人辨析二者的异同。"}
{"title":"学会规划西部行专家组赴四川遂宁提供技术服务","keyword":"城市规划;专家组;遂宁市;四川省;中国建筑设计研究院;学会;技术服务;西部","abstract":"应四川省遂宁市市委、市政府的邀请．中国城市规划学会于8月28日至31日组织了”规划西部行（遂宁行）专家咨询活动”。学会常务副理事长兼秘书长石楠、副理事长吕斌、中国建筑设计研究院顾问总建筑师刘燕辉、学会乡村规划建设学术委员会主任张尚武、学会历史文化名城保护规划学术委员会副主任张杰、学会小城镇学术委员会副主任温春阳、深圳市城市规划设计研究院总规划师吴晓莉、中物联物流规划研究院副院长王辉等专家．深入遂宁河东新区、船山区、"}
{"title":"会计创新型人才培养的思考","keyword":"会计人才;创新型人才;培养机制","abstract":"文章结合笔者的创业经历,针对在会计创业实践中遇到的问题,包括税务异常及报税、账务处理、会计咨询问题,以及沟通、人际关系的处理等问题,思考高校应培养什么样的会计人才。目前市场上需要的是综合型会计人才,即能为企业提供“一条龙”会计服务的人才。最后从以下四个方面探讨如何培养真正的会计人才：借鉴国外课程培训包、创业创新型校企合作模式、加强教师职业保鲜性及构建科学合理的教学质量考核评价体系。"}
{"title":"皖北中小企业创新能力评价指标体系构建","keyword":"皖北;中小企业;创新能力;评价指标体系","abstract":"为了构建一套时效性强、可靠性高、具有可操作性的皖北中小企业创新能力评价指标体系,推动皖北地区中小企业发展和创新能力的提升。首先分析了皖北中小企业创新能力现状,认为皖北中小企业创新投入机制欠缺,创新孵化机制不足。然后提出了皖北中小企业创新能力评价指标体系构建的五原则,并在此基础上运用绩效方差筛选方法、模糊聚类法,构建了皖北中小企业创新能力评价指标体系,详细阐述了指标体系中各项指标的涵义和功能,旨在皖北中小企业创新能力得到正确评估,以发现皖北中小企业创新能力差距,由此制定有利于皖北中小企业创新能力提升的有效对策。"}
{"title":"东郡之置与秦灭六国——以权力结构与郡制推行为中心","keyword":"权力结构;秦郡制;合纵连横;东郡;齐国;王翦父子","abstract":"秦统一战争得以成功展开,与东郡之置关系密切。秦昭襄王末年,范雎＂远交近攻＂战略在山东合纵下,遭遇挫折。蔡泽确立＂东收周室＂之策,突破秦既往连横外交,通过中部领土伸展,决断合纵之势。秦庄襄王至秦王政初年,蒙骜在吕不韦执政下统兵续进,＂初置三川＂,随后突破太行山、荧阳一线,深入六国腹地,设置东郡。东郡扩境后成功与中立国齐国连接,将河北燕、赵与河南魏、楚隔绝,完成了以往东向连横未能达到的目标。＂初置东郡＂,不仅为秦灭六国奠定了重要基础,而且为理解汉廷控御东方诸侯提供了新的线索。嬴政亲政,启动兼并战争。统帅王翦、王贲父子以东郡—齐国为界,分居南、北两侧攻灭诸国。统一帝业,由此实现。"}
{"title":"论历史视角下的共青团改革路径选择","keyword":"共青团历史;时代因素;党团关系;团青关系;共青团改革","abstract":"回顾历史,探究事物发展规律,沿着中国共青团创立发展的历史脉络,侧重团组织与社会时代变迁、与赋权主体中国共产党、与组织功能承载主体青年关系的史实,分析团组织存在与发展的基础与条件,思考共青团改革要重视的两个出发点：团组织的创新能动性和青年发展的时代性,对共青团改革路径做一些探讨。"}
{"title":"完善“凡提必审”机制 防止干部“带病提拔”","keyword":"干部档案;审核范围;军队转业干部;制度形式;干部提拔;任用程序;干部工作;中层干部","abstract":"近年来，河北省衡水市建立完善“凡提必审”机制，有效防止干部“带病提拔”。一、衡水市逐步建立完善干部档案“凡提必审、凡转必审、凡进必审”机制，并以制度形式加以规范。干部提拔任用档案必须审核、莱经审核不予录用和提拔、经审核存在严重问题暂停任用程序已在市、县党委选任干部工作中形成共识。二、拓展审核范围，纵向下延审核，将审核范围扩大到县（市、区）、市直部门拟提拔乡科级干部和市属高校中层干部，并把乡镇党政正职和新任乡科级干部档案作为审核重点；横向外延审核，将审核范围拓宽到交流任职干部、军队转业干部、新进干部队伍人员和大学生村干部档案。"}
{"title":"导师指导对徒弟创造力的影响机制研究——一个调节中介效应模型","keyword":"导师制;职业发展;社会心理;组织代表性;创造力","abstract":"以组织正式师徒关系双方为研究对象,构建导师指导与徒弟创造力影响的调节中介效应模型,探讨心理韧性的中介作用机制和导师组织代表性的调节效应。研究结果表明：职业发展、社会心理、角色模范对徒弟创造力有显著正向影响；心理韧性在职业发展、社会心理和徒弟创造力的关系中起部分中介作用；导师组织代表性显著调节职业发展、社会心理与心理韧性之间的关系,导师的组织代表性越高,两者之间的正向关系越强；导师组织代表性调节了心理韧性在职业发展、社会心理与创造力之间的中介作用。"}
{"title":"推动世界一流大学建设的美国大学协会","keyword":"美国大学协会;一流大学建设;研究生教育;学术研究;分类标准;教育质量;博士生教育;研究生院院长;国家研究委员会;美国国家科学院","abstract":"美国大学协会（Association of American Universities,AAU）成立于1900年,是由北美地区高水平研究型大学组成的专业协会。作为公认的世界一流大学群体,AAU的宗旨是提升大学的学术研究和教育质量,为研讨高等教育分类标准与发展方向提供平台。该协会只邀请在学术研究和研究生教育方面卓越的大学成为成员。AAU由美国和加拿大的主要研究型大学组成,其中有34所美国公立大学、26所美国私立大学、2所加拿大大学."}
{"title":"美国大学治理对我国高校“去行政化”的启示","keyword":"大学治理;美国大学;高等教育;去行政化","abstract":"当今大学治理的模式主要有以欧洲大陆为代表的国家主导型、英国大学的专业中介型以及美国大学的社会参与型三种,二战后,美国大学逐步引领了世界高等教育改革的潮流,其大学治理模式也开始被他国效仿。当前,我国高等教育领域正在全面推进大学治理体系建设,高校＂去行政化＂势在必行,为此,必须要解决大学中行政权力与学术权力的关系问题,美国大学多方参与的共同治理模式可以为我们提供许多有益经验。"}
{"title":"北方洋葱高产栽培法","keyword":"北方地区;高产栽培法;洋葱;高产栽培技术;病虫害防治;田间管理;调味蔬菜;种植户","abstract":"从育苗、移栽、田间管理、病虫害防治以及采收等方面介绍了北方洋葱的高产栽培技术,以期为北方地区洋葱种植户提供参考。洋葱,又名圆葱、葱头,营养极为丰富,不仅含有较多的蛋白质、维生素,还含有硫、磷、铁等多种矿物质,并且有特殊的辛辣味,是良好的调味蔬菜。"}
{"title":"西红柿与土豆嫁接试验","keyword":"西红柿;嫁接试验;土豆;番茄酱;营养丰富;特殊风味;墨西哥;俄罗斯","abstract":"西红柿（Tomato）别名番茄、洋柿子,古名六月柿、喜报三元。在秘鲁和墨西哥,最初称之为“狼桃”。果实营养丰富,具特殊风味。可以生食、煮食、加工制成番茄酱、汁或整果罐藏。番茄是全世界栽培最为普遍的果菜之一。美国、前苏联（俄罗斯）、意大利和中国为主要生产国。"}
{"title":"寒地玉米亩产千公斤技术实验研究","keyword":"实验;技术;亩产;玉米;寒地;五大连池市;农作物品种;日照时数","abstract":"五大连池市处于寒温带农业气候区,≥10℃积温在1600-2300℃,年平均日照时数2200-2800小时,无霜期在90-125天之间,初霜出现在9月中旬,终霜在5月中下旬左右。这种气候条件决定了在我市农作物品种的应用局限和产量水平。"}
{"title":"关于森林经营分类与森林培育的思考","keyword":"森林培育;经营分类;森林生物多样性;生态文明建设;生态环境;持续发展;经营方式;环境发展","abstract":"森林作为生态环境中的主体对其进行管理及保护是生态文明建设中的重点内容,在此条件下必须要以推动森林持续发展作为理念来进行营林及育林工作。其中森林经营分类是一种顺应现今森林生态环境发展要求的经营方式,其可在森林生物多样性的基础上进行经营设计,"}
{"title":"刍议电视编排艺术与技巧——有效编排节目扩大电视受众影响","keyword":"电视;编排;服务受众","abstract":"合理编排电视节目，满足不同人群的收视习惯，体现电视为广大受众服务的百姓情怀。"}
{"title":"体育教学“课课练”发展学生身体素质探究","keyword":"学生身体素质;体育教学质量;课课练;运动技能;学生体质;体能素质;教学环节;身体练习","abstract":"体育教学以身体练习为主要手段，以提高学生的运动技能、发展学生的身体素质为主要目的。面对当前学生体质不断下降的现实，在体育教学中“课课练”的教学形式已回归课堂，通过“课课练”不但可以加强学生的技能型体能，为专项技术、技能的掌握打下良好基础，还可以提高课堂运动负荷，增强学生体能素质。本文从体育教学“课课练”教学环节中发展学生身体素质的主要内容、方法、原则、注意事项等方面出发，分析在体育教学“课课练”教学环节中如何提高和发展学生的身体素质，以期提高体育教学质量、增强学生体质。"}
{"title":"电动自行车安全管理新途径探索","keyword":"电动车;防盗;物联网;寻回率","abstract":"电动车是城市首选交通工具，我国社会保有量已高达3亿辆。由于目前电动车防盗措施的落后与管理不善，失窃总量居高不下，严重影响了社会的安宁，研发新型防盗装置具有紧迫性。“电动车物联网防盗系统”从独特的角度设计了电动车防盗装置，该装置投放市场1万个测试品的数据显示，丢失电动车的寻回率达到95%，显示出优异的防盗性能。"}
{"title":"电视旅游广告传播模式问题解析","keyword":"电视;旅游广告;传播模式;策略解析","abstract":"21世纪对于旅游业来说是最兴旺发展的时代。电视作为传统媒体是人们了解社会的基本途径，这也是电视旅游广告蓬勃发展的基本原因。人们通过电视上的广告可以很直观地了解旅游目的地的特色，从而通过旅游带动旅游目的地的发展。文章首先通过对旅游广告的基本含义进行解读，然后对现阶段存在的特点进行分析，提出电视旅游广告目前存在的问题，对如何更好地塑造优质地方旅游形象进行讨论分析，从而更好地促进电视旅游广告的发展。"}
{"title":"电视节目改版存在的问题及建议","keyword":"电视节目;改版创新;品牌栏目;节目改版;节目定位","abstract":"伴随着社会的不断发展，电视媒体的竞争日趋激烈，受众的媒体接触习惯和需求重点发生了根本性的变化，电视行业要想在各种媒体的竞争中谋求发展，必须不断推陈出新，因此，电视节目改版也成为电视媒体的常态。但是，电视节目的改版并不意味着简单否定，而应是在调研的基础上打造适合自身需求的电视节目，做好节目定位，才能树立栏目品牌。"}
{"title":"3DMAX室内效果图建模的两个技术要点集合分析","keyword":"3DMAX;建模;技术;次物体;工具","abstract":"在以3DMAX软件为主要辅助工具的室内设计效果表达过程中，存在着几个关键的技术要点。我们想要建造合理的模型，至少要具备两个条件：一是模型的可调节细部元素层次划分得比较清晰，能为我们的建模工作提供准确的元素选择集合；二是我们有正确的方法将这些细部元素进行摆放，使各个元素各司其职，并组合成最终效果。3DMAX的很多建模工具都是这两种建模思想延伸下产生的。明白这两种思想显然可以使我们的建模工作变得事半功倍。"}
{"title":"浅析企业人员安全培训状态","keyword":"员工;安全培训;善待","abstract":"安全培训是目前企业安全管理工作中不可或缺的一项重点工作,是企业安全生产、企业安全文化建设的重要组成部分,也是提高企业全体员工安全意识、安全生产知识和安全技能的重要途径。虽说目前一些企业在安全培训过程中取得一些成就,但就目前情况看很多中小型企业安全培训问题还是客观存在的,包括安全培训形式化、单一化及员工排斥等相关问题,这一归状态结起来可以说是企业人员从上至下“善待”安全培训导致的结果。"}
{"title":"游泳训练疲劳的特点分析与恢复方法","keyword":"游泳训练;训练疲劳;疲劳特点;恢复措施","abstract":"在游泳训练中，运动员身体疲劳的情况经常会发生，这对游泳训练的有效性和科学性都十分不利。游泳训练本身是一个训练—疲劳—恢复—再训练—再疲劳—再恢复的过程，这个过程是周而复始不断循环的，其目的就是保证游泳运动员的训练疲劳健康科学恢复，提高游泳运动员的运动成绩。因此，如何结合游泳训练疲劳的特点，正确判断游泳运动员的疲劳程度，分析游泳运动员的疲劳原因和疲劳部位，制定行之有效的身体恢复方案以及恢复措施，对于游泳运动员运动训练的成效的提升、运动成绩的提高以及运动员身体素质的保持和优化具有重要的指导意义。文章针对游泳训练中身体疲劳的产生、训练疲劳的特征和影响因素、恢复活动在游泳训练过程中的作用以及对于游泳训"}
{"title":"大学健美操教学改革的研究与实践","keyword":"健美操;改革方法;研究;分析","abstract":"大学中的健美操是一项以健身、健体、健美为目的的体育教学项目。它将干练简洁的体操动作结合动感十足的舞蹈，利用节奏感强劲的音乐表现出来，是一种让人赏心悦目的艺术健美。任何年龄段的人们可以选择不同的地方练习健美操，它对人们的身心健康起到促进作用。它可以锻炼人们的柔韧性、增强人们的节奏感、陶冶人们的文化情操，总之，健美操是一种全民性的娱乐健身活动。该文主要对现今健美操教学进行了研究，并相应做出改革方法，分析了改革方法的可行性。"}
{"title":"基于SWOT视角下江苏高校开展散打项目选项课的可行性研究","keyword":"SWOT分析;散打教学;可行性","abstract":"该文运用SWOT分析法、文献资料法、分析归纳法等研究方法，以江苏高校大学生为研究对象，通过调查分析散打课程在江苏高校开设的优劣势等情况，进一步探讨江苏高校开设散打课程的可行性。"}
{"title":"搭建信息交流平台,扩大金融服务半径","keyword":"信息交流平台;服务半径;大金融;信息资源共享;金融机构;监管部门;项目信息;政策指导","abstract":"建议政府以及监管部门能够搭建“一带一路”信息交流平台,促进各金融机构之间的信息资源共享,让各金融机构及时了解项目信息,并加强政策指导,进行风险警示,引导银行信贷投向."}
{"title":"汉语二语学习者产出型词汇水平和写作质量相关关系分析","keyword":"产出型词汇水平;词汇丰富性;写作质量","abstract":"通过分析120篇汉语二语作文,探索汉语二语学习者产出型词汇水平和作文质量之间的相关关系。产出型词汇水平由词汇丰富性衡量,包含词汇密度、多样性、复杂性和准确性。研究结果发现汉语二语学习者产出型词汇水平各衡量维度和学习者作文质量的相关关系并不一致。词汇准确性与作文质量最紧密相关,词汇复杂性与作文质量呈现显著相关,但是词汇密度与作文质量无显著相关。词汇多样性则呈现出较为复杂的态势,测量方式不同,词汇多样性与作文质量的相关关系也不同。另外,学习者词汇丰富性受话题熟悉度的影响,不熟悉话题对学习者的词汇准确性和（或）复杂性具有推动作用。"}
{"title":"中国海警海上刑事侦查管辖依据研究","keyword":"中国海警;海上刑事侦查主体;职务关系;法律保留;立法路径","abstract":"由于我国在推进海上综合执法体制改革时并没有遵循先立法后实施的路径,2013年中国海警局成立后,一直没有一部法律明确赋予中国海警海上刑事侦查的主体资格。学界存在着肯定说、怀疑说和否定说的学术分歧。对此,首先应当厘清中国海警局与公安部之间的职务关系,同时应当遵循法律保留原则,由全国人大或者全国人大常委会在其制定的法律文本中明确赋予中国海警海上刑事侦查管辖权。"}
{"title":"德性与情境：从互斥走向融合——情境主义的美德伦理学批判及麦金泰尔的回应","keyword":"情境主义;历史语境主义;美德伦理学","abstract":"情境论在道德哲学领域逐渐发展出两条清晰的线索,其一是源发于社会心理学实证研究的情境主义思潮；其二是麦金泰尔复兴美德伦理学时所采取的历史语境主义立场。这两种视角在对德性与情境关系的看法上是截然对立的,情境主义依托社会心理学实验,将理论聚焦于影响行为的情境因素,它通过否认德性的实在性对传统美德伦理学发起了严峻的挑战；而麦金泰尔则借助历史语境主义试图将德性与情境融合在一起,从而希冀把美德思想和德性实践从衰微和没落中挽救出来。"}
{"title":"基于社群信息学理论的档案工作创新研究","keyword":"社群信息学;档案工作;创新","abstract":"社群信息学是一个新兴的研究领域,它与档案工作具有共同的追求目标、关注对象、主攻领域和交互空间,能够为新时期档案工作创新提供思路。本文借鉴社群信息学相关理念和核心话语,提出创新档案工作要树立＂大社群档案＂观,借助信息通讯技术推进社群档案赋权,采取参与式档案管理新模式,形成＂自上而下＂与＂自下而上＂互补的档案工作新路径。"}
{"title":"新形势下积极推进四年制高职教育培养模式研究","keyword":"高职教育;学制转型;模式优化;工匠精神;无缝衔接","abstract":"发展四年制高职教育,是职业教育全面发展的重要举措。三年制高职教育在新形势下存在不适应的问题,本文对四年制高职在课程体系完善、人才培养定位、职业技能强化、校企资源统筹等方面的优势进行了深入的剖析,照充分发挥院校理论研究优势和企业技能应用优势,并对使校企双方共同培育好应用型人才提出了五方面建议。"}
{"title":"议程设置：高校思想政治理论课课堂实践教学的契合性运用","keyword":"议程设置;高校思想政治理论课;课堂实践教学;契合性运用","abstract":"自媒体时代,传播学中的＂议程设置＂理论运用于高校思想政治理论课课堂实践教学,通过实践,取得了良好效果。在高校思想政治理论课课堂实践教学中,议程设置理论契合性运用要做到：议题选择要聚而不散,议程进行要疏而有序,教师要吃透多对关系。"}
{"title":"TBM施工技术及其工程应用分析","keyword":"TBM施工技术;工程;应用","abstract":"TBM技术也被称之为断面隧道掘进技术,主要被用于开挖较大型隧道的工程工作之中,它所拥有的高强度机械压力可以轻而易举地破坏岩石,因此具有速度快、效果好等优势。本文在介绍TBM工艺原理的基础上,结合笔者自身的工作经验来阐述TBM技术在本次施工过程之中的应用情况,以期能够给有关人员带来一定的启示并提升TBM技术。"}
{"title":"浅谈新媒体环境下的传媒新格局——以新浪微博为例","keyword":"新媒体;传媒格局","abstract":"伴随着时代的进步与科学的发展,新技术的不断创新与发明,新媒体方兴未艾、后来居上,形成一股巨大的力量,旧的传播思维被颠覆,传统媒体己被边缘化。新媒体催生出新的传播媒体和新的传播形态,媒体格局更是呈现出焕然一新的模样。同时,新浪微博作为新媒体的中坚力量,使传媒格局发生了变化。"}
{"title":"浅谈新时期加强记者素养和社会责任的意义","keyword":"职业素养;舆论导向;全局观念","abstract":"记者是一个特殊的群体,他们的工作是代替民众前往事情发生的现场,在第一时间将事情的真相呈现在大众媒体上。如今是一个信息高速发展的时代,网络、电视等媒介使信息传播空前迅速,而记者这一职业的竞争也变得异常激烈。本文从纸媒记者要加强自身职业素养,树立良好形象,增强社会责任意识,不断学习,加强业务素养,提供更优秀的新闻作品等几个方面,讨论了新时期加强记者修养和社会责任的意义。加强新闻记者修养是中国传播体系中的一个热点话题。在现代激烈的竞争环境中,要想成为一名称职、优秀的新闻工作者,需要具备坚持不懈、百折不挠的精神,有极强的应变能力、坚定的职业操守和优秀的文笔能力,要有较高的思想道德、专业和知识素质修养,"}
{"title":"浅论如何通过加强电视摄像拍摄技巧提升电视节目质量","keyword":"电视摄像;拍摄技巧;电视节目;节目质量","abstract":"随着我国科学技术水平的不断提高,电视摄像技术逐渐升级,新技术不仅能够改变以往单一的拍摄方式,而且还能优化节目质量,丰富观众的艺术体验。本文介绍了电视摄像拍摄技巧,分析了常见的拍摄问题,提出了问题解决对策。"}
{"title":"新传播环境下党报打造新型主流媒体的途径","keyword":"党报;主流媒体;途径","abstract":"新的传播环境下,其他传播媒介不具备党报的权威性、真实性和准确性,党报须在新时期完善自身的传播体系,提高影响力,作出改变。本文从三个方面深入分析了党报打造新型主流媒体的途径。"}
{"title":"我国基础教育质量监测与评价的现状与趋势——第二届“中国基础教育质量监测与评价”学术年会综述","keyword":"基础教育质量;中国基础教育;质量监测;评价领域;实践水平;教育测量;纸笔测试;参会;顶尖学者;教育政策研究","abstract":"北京师范大学中国基础教育质量监测协同创新中心举办的＂中国基础教育质量监测与评价＂学术年会是该领域成果集中展示的平台。2016年12月17—18日,第二届学术年会在北京师范大学举办,受到学术界和实践界的广泛关注。上千人通过多种方式参会,同时,国际顶尖学者也积极参与,凸显这一领域的国内外影响力。本文依托该年会报告,讨论我国基础教育质量监测和评价领域的理论发展和实践水平。"}
{"title":"从文本形态看清华简《保训》的文本性质","keyword":"清华简;保训;语类文献;古史","abstract":"从叙事学的角度来看,清华简《保训》篇有内外两层叙述层。通过对内叙述层的分析可知,＂文王传训＂的主旨在于告诫太子发要＂敬慎勿淫＂,舜及上甲微故事只是在辅助这一主旨。同时,内叙述层还呈现出较为明显的对称结构,舜及上甲微故事包含了＂文＂与＂武＂、＂安内＂与＂攘外＂的对称叙事。《保训》是先秦古史著述转型期的作品,从文本类型来说,处于＂原生态对话体＂到＂次生态对话体＂的过渡阶段。"}
{"title":"数字微波技术在广播电视信号传输中的应用","keyword":"广播电视;数字微波技术;信号传输","abstract":"数字技术目前已经广泛地应用于广播电视信号传输,本文主要探究数字微波技术在广播电视信号传输中的作用以及具体的应用方向。"}
{"title":"纵有波澜,也无须惊慌","keyword":"高考成绩;日常生活;试卷;励志;张成;哭","abstract":"每个人的高三都曾经历过兵荒马乱,在一堆白花花的试卷里找不着北,在各种励志的口号里怀疑自己,心情时起时落是常态,我的第一次高考也是如此。跟随大部队“征战”,早起、熬夜、刷题、神经紧张成为我的日常生活。我以为我已经足够努力了,可是高考成绩出来的那一刻,我还是抱着手机哭了。"}
{"title":"教师共情干预的研究现状与展望","keyword":"教师共情;共情训练;教师教育课程","abstract":"本研究回顾了教师共情的概念和测量方法,梳理了目前国内外教师共情干预的主流方法,包括体验式训练、技能训练、精微技能训练、视频训练等,并从干预过程、变量控制、生态效度等方面分析了现有干预方法的特点,指出未来研究应着重考察教师共情干预的作用机制,建立教师共情的测量指标体系,提升共情训练方法的本土契合性以及设置共情训练的教师教育课程。"}
{"title":"浅析全媒体时代广播编辑的发展策略","keyword":"全媒体时代;广播编辑;发展策略","abstract":"目前,新媒体行业的快速发展极大地促进了广播电台节目的改革。全媒体时代背景下,广播编辑不仅应有较强的综合能力和素质,还应具备创新理念、创作能力、组织能力、编辑能力和较强的新闻价值判断能力。同时,秉承严谨的工作态度,才能创作出质量更高的广播电台节目,以此更好地为人民群众服务,为人民群众带来高质量、高价值的广播新闻节目。"}
{"title":"浅谈图书编校质量问题的成因及改进对策","keyword":"图书;编校质量;成因;对策","abstract":"近年来,随着出版社市场化的进程逐渐加快,不少图书出现了编校质量不合格的问题。本文简要分析了形成该问题的原因,并给出了提高工作质量的对策。"}
{"title":"海瑞：儒学活的标本","keyword":"海瑞;儒学;讲习;践行","abstract":"海瑞成长于圣贤经传的化育之下,他对儒学核心问题有着自己的独立见解,实际上还从事儒学教化以期儒学得以广泛流行,但更重要的是他对儒学的践行。儒学塑造了海瑞的伟岸人格,也落实为他的从政理念。海瑞不负平生所学,他把自己的生命当成道德文章来做,把自己的一生做成了儒学活的标本,因而是知行合一的典范。"}
{"title":"基于因子分析与数据包络组合法的高等职业教育财政支出绩效评价","keyword":"高等职业教育;绩效评价;因子分析;数据包络分析","abstract":"运用因子分析和数据包络分析法结合起来构造评价模型,评价湖北省39所高等职业院校的绩效,并对非DEA有效的学校进一步进行投入冗余和产出不足的分析,找出造成非DEA有效的具体原因。结合实证结果提出提高高等职业教育财政支出绩效水平的政策建议：包括增加财政对高等职业教育的投入,拓宽高等职业教育的融资渠道；加强对高等职业院校的绩效考核；完善高等职业教育绩效评价的配套机制,加强数据资源共享和资金支出信息披露等措施。"}
{"title":"就业导向视域下大学生能力培养的研究","keyword":"就业导向;大学生;能力培养","abstract":"大学生就业与职业发展一方面关系到大学生人生价值的实现,另一方面则关系到社会的稳定和国家的发展。本文从社会经济、企业、高校、大众传媒、家庭和大学生自身角度分析了大学生能力培养存在的问题,探索了当代大学生就业导向视域下大学生能力培养的策略,指出大学生能力培养只靠高校的努力是难以收到好的效果的,需要政府高度重视,企业、媒体、家庭广泛参与,大学生自己主动寻求个人能力培养等途径。"}
{"title":"1912-1937年中国人编写日语教材之探析","keyword":"民国;中国人;日语教材;日语认识","abstract":"1912-1937年，中国人编写的日语教材有90余种。与清末相比，这一时期日语教材的编写发生了诸多变化：书名基本上改“东文”、“东语”为“日文”、“日语”；编著者由“杂家”为主变为“专家”为主；编书目的中“救亡图存”的政治气息愈发浓厚；编者的日语认识渐趋理性、客观，对日语的研究更加细致全面。这些转变是中国人日语研究史上的重大突破，对今天的人们学习日语也有深远影响。"}
{"title":"国家平台成就国家品牌——2018 CCTV国家品牌计划正式启航","keyword":"国家品牌;品牌计划;CCTV;全面建成小康社会;成就;结构性改革;中央电视台;优化升级","abstract":"2018年是十九大后的开局之年,也是决胜全面建成小康社会的关键之年,是推进供给侧结构性改革的深化之年。这一年,中央电视台将以全新形象担负起全新使命,优化升级的2018年＂CCTV国家品牌计划＂,彰显出主流媒体强大的社会价值。9月19日,2018年＂CCTV国家品牌计划＂发布会在京召开。"}
{"title":"《红楼梦》译者的适合与忠实","keyword":"适合;忠实;文化翻译","abstract":"本文以《红楼梦》的两个英译本为研究对象,以原型-模型翻译理论的＂适合＂与＂忠实＂的翻译标准为衡量手段,揭示译者在翻译《红楼梦》中中国古典文化时的原文忠实和读者适应,以及运用何种翻译策略能够二者兼顾.中国典籍英译针对的译语文本读者是国外受众,这一独特的受众群体导致典籍英译者在翻译中国文化时需要采取偏向源语文本或偏向译语文本读者的翻译态度来处理源语文本.虽然偏向一方必然导致偏离另一方,但译者的这种翻译态度并没有背离＂适合＂与＂忠实＂的翻译职业操守."}
{"title":"移动互联网影响下少数民族高职预科生成绩合格者国家通用语言学习策略研究-以新疆昌吉职业技术学院为例","keyword":"高职预科生;问卷调查;移动互联网","abstract":"移动互联网正深刻影响着少数民族高职学生的生活、学习方式,令人喜忧参半.那么,国家通用语言教学应如何应对这一形势是摆在当前教育工作者面前的一大挑战.笔者把使用手机上网的少数民族高职预科生成绩合格者作为研究对象,借鉴SILL量表,运用问卷调查法,通过SPSS软件分析他们在国家通用语言学习策略中的共性.研究发现,在学习过程中,六类学习策略都被经常使用,最常使用的是元认知策略,其他依次为认知策略、社交策略、情感策略、记忆策略、补偿策略.据此,笔者对国家通用语言学习策略使用状况进行讨论,提出若干建设性意见,以期对教学提供有益启示."}
{"title":"我国高校创业教育满意度对创业行为的影响研究——一个以创业激情为中介的大样本实证考察","keyword":"创业教育;满意度;创业行为;创业激情","abstract":"＂双创＂背景下的创业时代需要高校创业教育有更大作为。目前,创业教育出现了理论研究成果丰富而实效性评价研究几乎空白的悖论,这应引起学界对创业教育满意度及其对创业行为影响的关注。通过构建包含创业教育满意度、创业激情、个人背景因素和创业行为各变量之间关系的理论模型,运用结构方程模型对26省百所高校的30887份有效问卷进行实证分析和检验,结果显示：创业教育的课程体系满意度、实践情况满意度、教学方式满意度直接显著正向影响创业行为；创业激情正向中介了课程体系满意度、师资体系满意度、教学方式满意度、教学部门满意度、教学目标满意度对创业行为的影响,而负向中介了创业教育实践情况满意度对创业行为的影响；性别、专"}
{"title":"初中道德与法治课堂时政引入策略分析","keyword":"初中道德与法治;时政;引入策略","abstract":"在初中道德与法治课堂中引入时政是教育教学发展的一个必然趋势,也是众多主客观因素共同作用下的一个必然结果。要更好地在初中道德与法治课引入时政,教师应精心设计时政导入,吸引学生的注意力；借助课堂讨论,提升学生的时政意识；做好时事政治的归纳与整理工作。"}
{"title":"精准扶贫视域下农村女性继续教育措施研究","keyword":"精准扶贫;农村女性;继续教育","abstract":"农村女性是农村精准扶贫的对象,也是农村脱贫和建设的重要力量。但是农村女性在受教育水平、职业技能等方面仍然和新形势下农村的发展需求有较大的差距,这需要有关部门尊重女性的主体性地位,并采取措施改变农民的传统观念,为农村女性接受继续教育扫清障碍,提高农村女性的科技文化素质,使其成为农村脱贫工作的积极推动力量。"}
{"title":"统筹兼顾 科学施策 扎实推进煤炭去产能工作再上新台阶","keyword":"产能;主体能源;施策;结构性改革;企业兼并重组;煤矿数量;求进;煤电联营;僵尸企业;职工安置","abstract":"煤炭是我国主体能源,煤炭产业是国民经济基础产业。近年来,随着经济增速放缓、市场需求回落,煤炭行业快速发展过程中积累的矛盾和问题逐渐暴露,其中产能过剩问题尤为突出。党中央、国务院高度重视化解煤炭过剩产能工作,将化解过剩产能作为推进供给侧结构性改革的重要举措。"}
{"title":"论银行“飞单”刑法评价问题","keyword":"银行“飞单”;刑法评价;非法吸收公众存款罪","abstract":"银行＂飞单＂是近年来理财产品交易中出现的新问题,随着华夏银行＂飞单＂案发,银行＂飞单＂开始进入大众视野。由于银行＂飞单＂的特殊性,对于如何对此类行为进行刑法评价存在较大的分歧。本文由数个银行＂飞单＂案引出,结合银行＂飞单＂的概念、内涵、具体特征,以探讨如何对银行＂飞单＂行为进行刑法评价。通过对银行＂飞单＂主体、主观方面、客体、客观方面等的分析,银行＂飞单＂能够纳入《刑法》第176条非法吸收公众存款罪的评价范围内。"}
{"title":"谈如何培养初中生的数学思维","keyword":"初中数学;数学思维;培养","abstract":"数学思维是数学能力的核心，以往的初中数学教学中，大部分数学教师受中考指挥棒的影响，将教学的重点放在了书本知识和习题上，而没有关注学生思维的培养．久而久之，学生就成了考试的机器，只想着解答问题，因此学生的思维僵化、封闭、保守，他们的主体性、创造性都得不到挖掘和体现，数学能力的提高也比较缓慢．为了促进学生的全面发展，在初中数学课堂上，教师既要让学生掌握数学知识和技能，还要注重培养他们的数学思维，促进学生思维能力、创新能力的提升．"}
{"title":"加强初中化学实验教学，培养学生创新能力","keyword":"初中化学;实验教学;创新能力","abstract":"实验是学生将理论知识应用于实践的体现，也可以说是理论与实践的结合．利用实验，可展现出认识过程到思维创造．化学学科的发展与形成，离不开实验教学．实验教学可激发学生的学习兴趣，并促使学生形成化学概念，掌握化学知识与实验技能，同时还能够培养学生的观察能力，对培养学生实事求是、科学严谨的学习态度也具有重要意义．本文就通过化学实验教学，培养学生创新能力进行分析．"}
{"title":"传统国家治理观及其当代启示","keyword":"国家治理;大一统;德法并治;伦理本位","abstract":"国家治理理念在中国传统政治文化中是一个重要的议题。中国传统国家治理理念主要有大一统的治理理念、德法并治的治理理念和伦理本位的治理理念。传统国家治理观对当前我国推进国家治理现代化具有重要的参考价值。"}
{"title":"关于小学班级管理工作的几点思考","keyword":"班级管理;师生关系;规章制度;竞争意识;因材施教","abstract":"班主任是班级的灵魂,是班级工作的直接管理者,班级管理对于班主任来说是一个老生常谈的话题,也是一个常谈常新的话题。在教学上,我们常说要＂因人而异,因材施教＂；在班级管理上,我们同样应＂因师而异,因班施策。＂下面,笔者结合工作实践谈几点自己的看法。一、讲究民主作风,建立良好的师生关系在新时期,中小学生的社会意识、"}
{"title":"小学低年级数学高效课堂的评价原则","keyword":"数学教学;课堂评价;思考","abstract":"随着基础教育课程改革的不断深入,有效课堂、高效课堂、生本课堂、智慧课堂如雨后春笋般涌现,这些课堂是否有利于学生的学习和发展,就需要进行课堂评价。那么,在农村小学数学教学中,中肯地对课堂进行评价应该注意些什么呢？下面,笔者就此谈些自己的看法。"}
{"title":"高中政治教学如何开展诚信教育","keyword":"政治教学;诚信教育;渗透点;渗透形式;渗透目标;渗透效果","abstract":"社会道德建设面临的＂不讲信用、欺骗欺诈＂的诚信缺失这一社会问题,以及高中生诚信缺失问题的存在,给学校德育工作提出了新的任务与要求,也给高中政治课教学提出了新的课题,即如何在高中政治课中渗透诚信教育,这是高中政治教师必须加以关注并深入研究的课题。"}
{"title":"互联网家装背景下的建筑室内设计专业课程教学改革的实践探索","keyword":"互联网家装;酷家乐平台","abstract":"互联网家装的兴起促进了建筑室内设计专业的教学改革以及改革以来取得的成效。本文通过对建筑装饰行业规划的解读,分析了当前建筑室内设计专业的人才培养模式和课程体系存在的问题。"}
{"title":"“新瓶装旧酒”：1931年厘金废除与广州市营业税开征","keyword":"厘金废除;广州营业税;开征","abstract":"1931年南京国民政府废除厘金后,各省市随即开始酝酿新税来弥补税收亏损,如特种消费税、国税和营业税等。中央政府在明确划分国税和省税之后,逐步实施中央与地方财权分离,而营业税作为地方税应运而生。中央政府授权各省自主开征后,营业税颇受各地政府的青睐,厘金裁撤与广州市营业税开征之间存在因果关联性。在此背景下,广州营业税便开始征收,有必要考察厘金废除后广州营业税在地方税收中所扮演的替代角色。"}
{"title":"让语文教学回归本真","keyword":"语文教学;回归本真;文本;阅读;语言;审美","abstract":"近几年,不论是公开课还是观摩教学都会出现一种现象：语文课堂教学过分注重激发学生的兴趣,致使教学形式花样繁多,令人眼花缭乱。这一现象使得课堂教学逐渐趋向低效或者无效,于是有效性教学和高效课堂教学理念应运而生。其实,不论是什么先进的教学理念、新型的学习方法,都离不开语文教学的本质问题。一、尊重学生的文本阅读地位语文课堂中,阅读教学占了很大的比重。"}
{"title":"徐元勇","keyword":""}
{"title":"浅谈如何提高钢琴演奏的艺术气息","keyword":"钢琴基本功;钢琴练习;钢琴的艺术气息","abstract":"本文论述了在钢琴演奏过程中,演奏者如何通过钢琴这门优雅的艺术提高自身的艺术气息。从不同的方面和角度帮助自身来提高钢琴演奏水平,尽最大努力使每一位热爱艺术的人都能感受到美的熏陶。对于提高自身的艺术素养,提高自身品质都有着重要的意义。本文研究的目的就是为了提高钢琴演奏水平,进而提高钢琴演奏的艺术气息。通过搜集资料的方式,对资料进行严格的整合,总结出很多有效的方法来帮助演奏者提高钢琴技术。"}
{"title":"阎维文歌唱艺术研究","keyword":"阎维文;歌唱艺术;研究","abstract":"＂歌百姓心声,唱战士情怀＂是赵季平对阎维文的评价。阎维文传唱了许多脍炙人口的歌曲,深受人们的喜爱,因此,研究阎维文歌唱特色是非常必要的。本文首先对阎维文演唱特点的形成及客观经历做了详细论述,其次对阎维文歌唱特点进行了总结,最后对阎维文歌唱艺术对中国现代声乐艺术的影响做了归纳,希望本文的研究能给爱好声乐的朋友提供一些帮助,也希望研究阎维文歌唱家的朋友越来越多,并进一步推动我国民族声乐的进一步发展。"}
{"title":"地方高校音乐教育专业学生钢琴实践能力的探究","keyword":"地方高校;音乐教育专业;钢琴教学;实践能力","abstract":"钢琴课程是高校音乐专业中较为重要的课程,对学生的整体音乐素养起到了决定性的作用。本文以地方高校音乐教育的钢琴课程为主要研究对象,对教学过程中存在的主要问题进行分析,针对学生的自弹自唱、缺乏理论基础知识和对音乐的敏锐性等问题提出自己的见解,教师应该改革和创新自己的教学方式,提高学生的钢琴实践能力,以适应时代发展对音乐专业领域人才的需求标准,从而推动我国高校的音乐专业教育。"}
{"title":"当前背景下幼儿钢琴启蒙教育的现状与展望分析","keyword":"幼儿;钢琴启蒙教育;现状;展望","abstract":"钢琴被誉为＂乐器之王＂。随着社会的发展,让儿童学习钢琴已经变成了一种社会时尚风潮。本文从幼儿钢琴启蒙教育的意义、现状、展望三个方面来进行阐述,以期为当代幼儿钢琴启蒙教育提供有益的启示。"}
{"title":"管理创新推动直升机产业大发展","keyword":"产业转型升级;管理创新;直升机;大发展;振兴装备制造业;国防现代化建设;销售收入;市场竞争力","abstract":"昌飞全面实施管理提升与创新工程,销售收入、利润得到较大幅度增长,实现了年产销直升机超百架、销售收入超百亿卓越目标。航空工业昌飞（以下简称＂昌飞＂）牢牢把握国家振兴装备制造业和发展新兴战略型产业的机遇,＂管理与发展同步,创新与时代共鸣＂,管理创新成为助推昌飞直升机产业转型升级的强大引擎。因势求变构建精益管理体系面对国防现代化建设装备需求和通航产业发展机遇,昌飞以全面提升批生产能力和市场竞争力为目标,以信息化为平台,将先进管理理念融入信息化,大力推进＂精益昌飞＂建设。"}
{"title":"台湾航空制造业发展历程（七）","keyword":"航空制造业;台湾地区;维护修理","abstract":"以＂空军机械学校＂为例。该校成立于1936年的江西南昌,在1949年辗转迁台前,该校以培养飞机及其装备的维护修理制造人员为目标,校内设有高级、正科、初级等班次。至1949年底,历届毕业人数共计9,720人。"}
{"title":"土建类图学课程教学改革探讨","keyword":"图学;教学改革;实践能力","abstract":"本文面对新工科土建类图学课程的教学内容、教学方法和教学手段、考核制度等方面改革问题进行了探讨,同时用新的教学理念更新教学目标,完善教学结构,改善教学的评价方法,从而建立适应应用型人才培养要求的土建类图学课程的教学模式。"}
{"title":"加强企业成本费用管理的研究","keyword":"企业;成本费用;管理","abstract":"现今我国经济社会得到高速发展,因此各种企业逐渐诞生并发展,使得各个行业内部的竞争压力不断加大,在这样的社会背景下,企业要得到较快发展就要把握社会经济发展机遇,从企业经营的内部管理入手,加强企业成本费用的管理,实现资源的有效节约与利用。"}
{"title":"试论三国“河北五将”","keyword":"袁绍;麹义;张郃;三国;河北;官渡之战","abstract":"袁绍麾下麹义、颜良、文丑、张郃及高览五人,堪称三国＂河北五将＂。他们凭借各自的优势增强了袁绍的军事实力,又皆因自身特点而落得不同结局：麹义傲主被杀,颜良、文丑短智而亡,高览降曹再无事迹,唯智勇兼备的张郃终成一代名将。文章以官渡之战为线索,对＂河北五将＂在此前后的不同事迹展开探讨,旨在加深对袁绍阵营的一系列认识,更期望唤起对三国时期非传统＂大人物＂的历史作用的重视。"}
{"title":"理工科大学生思想政治理论课教学实效性考察","keyword":"理工科大学生;思想政治理论课教学;实效性","abstract":"理工科大学生思想政治理论课教学实效性有了很大提升,但学生在能力目标、情感目标的实际效果方面仍然存在一些问题。了解学情、有的放矢,调整接受动机,创新教学方法,是提高理工科大学生思想政治理论课教学实效性的必由之路。"}
{"title":"空间政治经济学批判的出场、内在逻辑与理论旨趣——以列斐伏尔为中心的考察","keyword":"政治经济学批判;空间政治经济学批判;空间生产;社会主义的空间;列斐伏尔","abstract":"只有在对资本主义新时代的城市化以及城市生活危机的诊断中政治经济学批判才能走向当代。马克思主义及其政治经济学批判仍旧是资本主义批判不可超越的地平线,不是说它已经得出了具体可以适用于今天的详细理论成果,而只能意味着必须以马克思的政治经济学批判方法为指导,具体分析当代资本主义的社会结构的历史变迁。在当代城市化、全球化的资本主义社会中如何寻找新的社会主义革命的可能性,是以列斐伏尔为代表的都市马克思主义者的主要任务。将空间分析与马克思主义的政治经济学批判结合起来,是列斐伏尔为马克思主义的当代发展做出的最为重要的学术贡献,它为日常生活的转型进而迈向社会主义的空间提供了可能的革命替代方案。"}
{"title":"试谈高中数学教学与学生创新能力的培养","keyword":"高中数学;创新能力;教学模式","abstract":"当今教育教学的本质是素质教育,而素质教育的关键在于创新。高中数学因其具有高逻辑性和高思维性,在培养学生的创新能力起到了很大的推动作用。传统的教学模式有很大的局限性,要想顺应教育改革的需要,实现素质教育,就必须构建新的教学模式,引用新的教学理念,重视学习高中数学,培养学生的创新能力。"}
{"title":"试析如何提高初中物理探究式教学的实效性","keyword":"初中物理;探究式教学;实效性","abstract":"提高初中物理教学的实效性,是培养创新型人才的需要和适应知识经济发展的需要。在物理教学中,要发挥学生思维的主体性,实施探究式教学,使课堂成为学生合作探究的主阵地。"}
{"title":"新课改理念下高中生物教学的新思路分析","keyword":"新课改理念;高中生物教学;新思路","abstract":"新课改提出了＂面向全体学生,提高学生的科学素质,指导学生进行倡导探究性学习＂的理念,要注重学生的全面发展及终身发展,因而这就需要老师注重对高中生物教学新思路的研究,加强对学生生物学习兴趣的培养,引导学生参与探究学习活动,重视实验环节,利用好多媒体教学设备,将新课改的理念渗透于教学的各环节中,真正的提升生物课堂教学的实效性,减轻学生的学习压力,实现学生综合素养提升的目的。"}
{"title":"关于大数据时代高校图书馆员动态服务能力的思考","keyword":"大数据;图书馆员;动态服务能力","abstract":"大数据时代,由于泛在知识环境和虚拟研究环境,高校图书馆服务模式发生了深刻变革。本文分析了高校图书馆员大数据时代面临的服务能力挑战,阐述了图书馆员动态服务能力构成因素,并针对高校图书馆员动态服务能力建设中存在的突出问题,提出了建设性对策。"}
{"title":"高校“两学一做”学习教育常态化的内生逻辑和实现机制","keyword":"高校“两学一做”;常态化;内生逻辑;机制","abstract":"任何类型的组织开展集中性、经常性的政治教育及实践都有特殊的政治土壤。高等学校“两学一做”学习教育常态化有其内生逻辑和基本的实现机制。本文提出高校推进学习教育常态化有确保正确办学方向、规范党内政治生活、改进教风学风校风、推进高等教育发展几方面的内在必要,也客观存在着党建主体责任需要压实、党员党性意识需要增强、从严治党制度需要完善、党建品牌特色需要凝练等内生问题,可通过建立健全述学评学机制、问题导向机制、组织推进机制、责任传导机制等四大常态化机制实现。"}
{"title":"大学英语听说课的英美影视配音教学模式构建","keyword":"大学英语听说课;英美影视配音教学模式;产出导向法","abstract":"随着时代发展,将英美影视作品融入教学成为可能。对影视作品进行配音可极大地提高学生的语感和听说能力,提高综合文化素养。影视配音教学法却鲜有人研究,本文以产出导向法就如何利用英美影视配音构建大学英语听说课的教学模式,进行论述。"}
{"title":"以郑国为例谈春秋礼的特点","keyword":"郑国;春秋;礼制","abstract":"春秋时期,西周以来的礼制在周室衰微、诸侯蜂起的情况下不断地被僭越破坏,这就是人们所说的“礼废乐坏”。但春秋时期又是一个“礼”泛滥的时代,政治与生活的方方面面常以礼为衡度标准,“礼乐崩坏”只是表象。春秋时期,礼得到了更新与扬弃。春秋礼的特点是：以具有实际利益为标准,拿是否有利于自身来权衡。春秋礼具有新时代的气息,人们对礼更加重视和坚持,在运用礼上因地制宜。郑国与周王室的血缘关系较近,通过郑国在强盛与衰弱时,在内政外交及社会生活等方面对礼的践行,可以归纳出春秋时期礼的特点。"}
{"title":"新形势下民兵预备役建设存在的问题及对策","keyword":"后备力量;新形势;民兵预备役;建设","abstract":"近年来,世界各主要国家普遍重视后备力量建设,而且愈来愈呈现出预备役与现役统一规划、整体推进、互相促进、联合一体等特点。我国历来重视后备力量建设,民兵预备役建设是我国后备力量建设的主要内容。加快推进新形势下的民兵预备役建设,是全面推进深化国防和军队改革的必然要求,也是实现强军目标、有效履行历史使命的重要保障。本文重点分析了当前民兵预备役建设面临的主要问题,同时提出了推进民兵预备役建设的对策与建议。"}
{"title":"浅说新时代中国特色社会主义政治经济学","keyword":"新时代;中国特色;政治经济学","abstract":"中国共产党,把马克思主义政治经济学基本原理同改革开放新的实践和时代特征相结合,不断丰富和发展马克思主义政治经济学,形成了当代马克思主义政治经济学的许多重要理论成果。本文结合党的十九大报告,围绕新时代中国特色社会主义政治经济学的形成、基本内涵和精髓三个方面,阐述中国特色社会主义政治经济学的探索,发轫于毛泽东,继承于邓小平、江泽民、胡锦涛,形成于以习近平为核心的党中央开辟的伟大新时代,它是中国共产党集体智慧的结晶,是中国特色社会主义理论体系的核心内容,全党全国各族人民必须长期坚持并不断发展。"}
{"title":"新闻实践教学机制的创新探索","keyword":"新闻实践教学;机制创新;导师制;项目教学","abstract":"高校新闻专业实践教学存在短板,新闻专业的毕业生与新闻业所需的人才存在一定差距。为了培养新闻业所需的应用型、创新型人才,新闻学教育需要创新实践教学机制,以考核评价和激励机制为动力来源,以导师制为组织保障,以项目教学为实施手段,充分调动教师和学生的积极性和主动性,培养学生的实际动手能力和自主创新能力,使学生的社会适应能力和新闻实务水平得到提高。"}
{"title":"日本身份认同的摇摆与对俄政策的演变","keyword":"身份认同;对俄政策;影响;展望","abstract":"本文旨在超越现在对日本的建构主义研究——军国主义和和平主义二分法,从日本民族的身份认同视角归纳日本身份认同和对俄政策之间的关系,探讨日本身份认同下关于俄罗斯的一个具体话语。身份认同的认知透镜和外交政策制定之间存在共性,日本身份认同和对俄罗斯的身份建构影响了日本对俄政策。本文通过归纳三次日本身份认同转变下对俄政策的变化,结合安倍第二次执政后的对俄现实政策,展望日俄双边关系的未来。"}
{"title":"创新保险功能，助力精准扶贫","keyword":"保险功能;扶贫;创新;识别","abstract":"“精准扶贫”的关键在于“精准”，不仅在于识别扶助对象，更在于识别致贫成因，本文的着力点存于后者，"}
{"title":"“风展红旗如画——福建省庆祝中国人民解放军建军90周年”主题展览在福建博物院开展","keyword":"中国人民解放军;福建省;博物院;展览;建军;社会主义建设时期;党史研究室;光辉历程","abstract":"2017年8月2日，由福建省委宣传部、省委党史研究室、省文化厅、省双拥办主办，福建博物院承办的“风展红旗如画——福建省庆祝中国人民解放军建军90周年”主题展览在福建博物院开展。展览充分展示了党领导人民军队走过的光辉历程，展示了福建作为革命老区、海防前线，在战争年代和社会主义建设时期所起的巨大作用，并生动展现了全省军民在双拥工作中所取得的优异成绩。"}
{"title":"“围子”的中国史——先秦城邑7000年大势扫描（之三）","keyword":"城邑;中国史;长江中下游地区;扫描;先秦;仰韶时代;时代前期;北方地区","abstract":"（二）仰韶时代后期（3500—2800BC）仰韶时代后期的城邑，迄今共发现30处。与仰韶时代前期相比，北方地区内蒙古中南部仍有环壕聚落发现；内蒙古东南部至辽西一带，红山文化晚期环壕聚落更为发达。在黄河中游，仰韶文化后期的环壕聚落的分布范围大为缩小，集中发现于豫西至豫中的郑（州）洛（阳）一带，而不见于其他地区。夯土版筑城垣在该区初现。长江中下游地区在延续环壕聚落的基础上，垣壕聚落开始有较多的发现（图一）。"}
{"title":"基于惠农政策下对“鬼村”的思考","keyword":"农村;土地闲置;原因分析;对策","abstract":"在中国经济发展进入“新常态”的环境下，GDP要保持增长，提高农民的收入是重要的一部分，但随着城镇化的进一步推进，出现了“鬼村”的现象，通过理论与现实的对比。实地考察了解情况后，即使中央出台了许多惠农政策，但在人口寥寥无几的农村，经济该怎么发展，对此引发了思考和对该问题进行了浅析，提出相应的建议。"}
{"title":"国际油价波动对我国航空业股票指数影响研究——基于沪港通前后A股和H股两市对比分析","keyword":"国际油价;航空业指数;沪港通;VEC模型","abstract":"在世界经济一体化以及金融市场快速发展的趋势下,国际石油市场与股票市场之间的联动性逐渐加强,而行业的特殊性使得国际油价波动一直备受航空业发展的关注。文章从理论角度探讨国际油价波动对我国航空业指数的宏观与微观影响；选取国际油价、汇率及A股和H股两市航空业指数等指标,运用VEC模型分析沪港通前后国际油价、汇率对A股和H股航空业指数的影响。结果表明,从长期来看,沪港通前后国际油价、汇率波动与A股和H股两市航空业指数之间都存在反向稳定均衡的长期关系；从短期来看,沪港通后国际油价、汇率波动对两市航空业指数的影响系数大于沪港通前。"}
{"title":"刍议社会发展对人的主体性的双重影响","keyword":"社会发展;人的主体性;促进;制约","abstract":"人的主体性发挥推动社会的发展,反过来,社会在其不断发展进步过程中对人的主体性发挥也产生了重要影响。在分析主体性基本内涵的基础之上阐述了社会发展与主体性的关系,重点论述了社会发展对人的主体性的双重影响：一是社会环境、社会生产力的发展与精神文明的进步对人的主体性发挥的促进功能；二是社会发展中出现的异化与社会制度在某种程度上会制约人的主体性发挥；三是在结尾处对如何将社会发展对人的主体性发挥的制约影响转化为再前进的动力源进行了总结。"}
{"title":"体育赛事网络转播法律问题研究","keyword":"体育赛事;网络盗播;转播权;广播组织","abstract":"分析目前司法实践中的体育赛事侵权案件可发现,大多数体育赛事相关热点案件都涉及网络盗播行为。其中,网络盗播又包括网络直播盗播和网络点播盗播。对于网络点播盗播,权利人往往可援引信息网络传播权予以控制,然而,对于目前更为常见、危害更大的网络直播盗播行为,持权转播商却常常面临无据可循的尴尬处境。因此,立法需明确赋予体育赛事组织者和传播者一项实在的积极权利以维护其合法权益。同时,应当健全体育赛事网络转播权法律保护体系,完善《著作权法》中广播组织权和录音录像制作者权相关内容,为权利人维权提供明确的法律依据。"}
{"title":"推进国有资产定期价值重估 建立持续价格管理长效机制","keyword":"","abstract":"在当前全国各地区深入推进的供给侧结构性改革过程中,&#39；化产能&#39；、&#39；去库存&#39；的&#39；重灾区&#39；——钢铁、水泥、石油化工等行业也是国有企业集中的领域。针对过剩产能&#39；出清&#39；,各省从&#39；充分发挥市场作用,合理实施经济和法律手段,适当引导企业兼并重组&#39；的思路出发,进行了各种形式的尝试。但现行的国有资产管理体制是从2003年形成的,着重解决国有资产的多头管理而又无人负责的问题,对&#39；事&#39；的管理较多,对资产,特别是资产&#39；价值&#39；的管理不足,难以杜绝国有资产流失,同时企业价值缺乏公允价值标准,不便于资本化、证券化"}
{"title":"直觉模糊环境下考虑匹配意愿的双边匹配决策","keyword":"双边匹配;直觉模糊集;匹配意愿;倒差最大化;双边匹配模型","abstract":"本文研究了基于直觉模糊集和匹配意愿的双边匹配问题。给出了直觉模糊集和双边匹配的概念；描述了基于直觉模糊集和匹配意愿的双边匹配问题。为求解该问题,首先将直觉模糊集矩阵转化为分值矩阵；基于分值矩阵和匹配矩阵,以一对一双边匹配为约束,建立了考虑分值的双边匹配模型；依据分值矩阵,计算分值差值和倒差；进一步地,运用倒差最大化方法计算匹配意愿矩阵；依据匹配意愿矩阵,将考虑分值的双边匹配模型转化为考虑分值和匹配意愿的双边匹配模型；通过求解该模型获得“最优”双边匹配。最后,技术供需匹配算例说明了所提双边匹配决策的可行性和有效性。"}
{"title":"《百部中国经典戏曲作品》正式出版","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；《百部中国经典戏曲作品》于2017年2月正式出版。这是一套专门针对海外读者了解中国戏曲的需求和特点,集文字与影像于一体的传播、介绍中华文化的普及性读物。本书不仅为外国朋友撰写了完整介绍中国戏曲发展历程和艺术特点、美学原则、全面概况的主体文章,而且在众多剧种形式中选择了最有代表性和影响力的京剧,以及或历史悠久、或充满活力、或为观众喜爱的昆曲、越剧、汉剧、秦腔、晋剧、豫剧、川剧、粤剧、评剧、"}
{"title":"写作者和批评者的尊严亟待重建","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；霍俊明在2017年4月26日《文艺报》撰文指出,与当下诗歌的火爆、分化、裂变、多元和无序的状态形成极大反差的是无力的、失语的,甚至不作为的诗歌批评。诗歌批评深入当下、直指命脉、一语中的、好处说好坏处说坏的能力普遍偏弱,更多的批评者沉浸于碎片化的诗歌文本&#39；咀嚼&#39；和诗人个案的&#39；表扬稿&#39；。越来越多的几无标准和建设性可言的资本批评、媒"}
{"title":"基于供应链金融的供应商链式融资策略研究","keyword":"供应链金融;供应商链式融资;信用期;供应链管理","abstract":"供应链中由于核心企业延期付款而给上游供应商带来资金压力，供应商、核心企业以及银行组成供应商链式融资系统以缓解供应商资金压力。针对供应商初始资金以及银行给定信用期的不同情况，分别建立了供应商不贷款、贷款且在信用期内收回所有货款以及贷款但在信用期内未收回所有货款三种情形下的数学模型。通过分析得到了核心企业的最优订货策略和供应商的最优生产策略。研究表明供应商链式融资在一定程度上可以达到供应商、核心企业、银行三方共赢的效果：缓解供应商、核心企业资金压力并增加其利润，降低银行贷款风险扩大其贷款业务。"}
{"title":"高效纳米金属催化剂的创新及其在绿色化工中的工业应用","keyword":"金属催化剂;绿色化工;工业应用;纳米;精细化工中间体;创新;清洁生产技术;集团公司","abstract":"推荐单位：中科院大连化学物理所完成单位：中科院大连化学物理所主要合作单位：山东联盟化工股份有限公司 大连康宇化工有限公司 凯凌化工（张家港）有限公司 延长石油集团榆林煤化公司 江苏索普集团公司成果简介本项目聚焦国家和行业关键技术需求，针对我国重要精细化工中间体（乙撑胺系列产品和聚酯新材料单体）绿色清洁生产技术的空白，重大化工原料乙醇和异丙醇的质量和技术升级以及合成气（CO和H2的混合气）高值转化利用的迫切需要，自主开发了一系列高效纳米金属催化剂，"}
{"title":"“知彼知己”视阈下谈文化消费的新思考","keyword":"知彼知己;百战不殆;文化消费市场","abstract":"文章就孙子“知彼知己，百战不殆”的古代军事作战思想，在一般意义理解的基础上深度解析该思想，通过分析“知彼知己，百战不殆”思想的内在逻辑关系，解读文化创意产业与文化消费市场的关系、文化消费市场的买方与卖方的关系，以文化消费市场为切入点结合该思想具体谈论了对买方市场与卖方市场的思考，提出了在“知彼知己，百战不殆”思维下构建文化创新消费的新思考。"}
{"title":"创业期商贸物流类企业财务战略优化策略探析","keyword":"创业期;商贸物流企业;财务战略","abstract":"“双创”战略下的商贸物流企业存在规模扩张冲动，由此产生的资金链紧张问题威胁创业期的商贸物流企业的财务安全，优化其财务战略有助于提高商贸物流企业财务健康水平。本文阐述创业浪潮冲击下商贸物流企业优化财务战略的功用；从资金筹措战略和财务投资战略两个角度深入剖析创业期商贸物流类企业财务战略选择方向；提出建立商贸物流企业财务预警系统，健全其财务内控体系和完善其财务科学决策体系等策略，确保商贸物流企业财务战略优化目标的实现。"}
{"title":"善用新媒体平台创新共青团工作——以济宁医学院为例","keyword":"新媒体;创新;共青团","abstract":"随着数字技术的飞速发展，网络新媒体已经广泛渗透到大学生生活的方方面面，高校共青团要寻求运用新媒体平台和高校共青团工作的契合点，客观认识网络新媒体工作的特点和规律，主动拥抱移动互联网大时代，主动占领网络思想政治教育阵地，创新开展共青团工作。"}
{"title":"行政管理体制改革背景下企业信用监管研究","keyword":"行政管理体制;改革;企业应用;监管研究","abstract":"随着经济的发展，社会的进步，我国的国际地位越来越高，企业发展也取得了巨大的成功。一个企业的信用力度直接反映了这个社会的信用体系。如何在行政管理体制下建立企业的信用力度，是我们当前应该思考的问题。近年来，我国企业的信力度在逐渐升高。根据我国行政管理改革体制的要求，分析和研究政府部门在新的体制改革下，对于提高企业信誉额度所提出的措施。"}
{"title":"1+X微学分制下商务英语微课程教学体系构建","keyword":"微学分;微课程;分层教学法;教学体系","abstract":"针对当前商务英语综合实训课程内容、形式及实训操作设计上的刻板与笼统,提出构建1+X微学分制下微课程的教学体系,重组教学内容、重排教学形式、创新教学设计、创新评价手段,是分层教学法在实训类课程中的一种新形态,充分体现自主、多元、个性发展及学生为中心的教学理念。"}
{"title":"秦腔乐队即兴伴奏中的大提琴的应用","keyword":"秦腔乐队;即兴伴奏;大提琴","abstract":"大提琴在管弦乐器中属于低音乐器，有着非常明显的特点，音域非常宽广、音色也丰富多样。大提琴的每一根琴弦都有着自己独有的音色特点，大提琴的低音区所发出的音响就如同一个深沉的男低音，音响极其饱满。在大提琴的高音区还包含有小提琴的音域，这使得大提琴兼具了小提琴的特点。"}
{"title":"高校音乐教育现存问题及对策思考","keyword":"高校;音乐教育;问题;对策思考","abstract":"在我国教育改革的不断推进的背景下，各大高校由一成不变的专业教育逐步转向综合性的素质教育。开展有效的素质教育，是国家对教育部门提出新的要求，也是学生走向社会参与工作的需要。音乐教育是人文学科教育中占有重要地位的一门艺术课程，对提高学生的气质素养等有着很大的作用。但是目前各高校普遍存在着一些问题，本文再次对这些问题进行分析，并提出解决问题的有效对策。"}
{"title":"教学中钢琴伴奏浅析","keyword":"钢琴伴奏;织体;教学","abstract":"教学中的钢琴伴奏是一种合作的艺术，在这个基础上，有设计织体的经验，和声设计的技巧，钢琴伴奏才有效，钢琴的和声性和复调性能展示作品的特点和层次，在演唱教学中，钢琴伴奏能帮助演唱者掌控音准和调，也需要钢琴在节奏与节拍上给予帮助，以减少失误，使得钢琴伴奏卓有成效。"}
{"title":"中国艺术歌曲在声乐教学中的应用价值","keyword":"中国艺术歌曲;声乐教学;应用价值","abstract":"中国艺术歌曲是音乐与诗歌的有效结合，不管在本身的艺术性和思想性还是在歌唱技巧方面都有着很高的价值。特别是在现代声乐教学中的应用，中国艺术歌曲更是发挥出了巨大的作用，广大声乐教师在实践教学过程中也越来越注重中国艺术歌曲的应用。本文针对当前声乐教学中艺术歌曲的有效应用价值进行了探究，并对其在应用过程中需要重点关注的几个问题进行了说明，以希望能够对后期的声乐教学工作有所帮助。"}
{"title":"“微课导学”在高校体育类专业健美操课程中的应用研究","keyword":"体育类专业;健美操;微课导学","abstract":"本文以重庆市高校体育类专业健美操教学现状调查与分析为基础，结合项目特征提出“微课导学”在健美操课程教学中的应用，同时针对课前、课中和课后进行“微课导学”模式构建，为促进学生自主学习、提高课堂教学效果提供理论参考。"}
{"title":"小学体育教学中学生逆反心理的形成原因以及对策分析","keyword":"小学体育;教学;逆反心理;形成原因;对策","abstract":"学生在小学阶段，正是身体成长的关键时期，随着生理变化的同时学生也会产生不少的心理变化，在这其中的逆反心理是最为常见的一种心理状态，这一心理状态在学生的成长发展阶段是非常正常的，教师应该对这一心理现象着重注意。小学阶段的体育教学中同样也需要重视逆反心理，这时候体育老师就应该根据学生的心理状态结合教学的策略等让学生的心理能够得到疏导。"}
{"title":"我国青少年足球U-17阶段特点及训练理念探析","keyword":"足球;青训;训练理念","abstract":"U-17阶段是足球青训中至关重要的环节，起到承上启下的关键作用，队员在由少年向青年过渡的过程中，在社会层面、身体层面、智力和心理层面均表现出明显的特点，在此阶段的训练教学能否根据其特点制定合理方案，将决定其是否能够成材。本文从分析U-17年龄阶段队员的身心特点出发，全面分析，总结归纳此阶段训练理念及要点，以供俱乐部、教练员参考。"}
{"title":"产业融合视角下的体育旅游产业发展对策探讨","keyword":"产业融合;体育旅游;产业发展","abstract":"体育旅游产业是我国旅游经济中的新兴产业之一，随着我国体育生态文明建设进程的不断推进和我国体育产业的快速发展，原有的产业结构也做出了适当的调整与改进，如何能够处理好产业融合与产业分工中这一对矛盾体之间的关系，我们必须要对原有的产业发展方案做出适当的改进。本文从产业融合角度着手，结合目前体育旅游产业发展过程中存在的突出问题，提出几点可行性的解决对策，以期能够带来一些有价值的参考意见。"}
{"title":"高职电子商务技能竞赛课程化实践","keyword":"电子商务技能竞赛课程化;重要性;弊端;决策","abstract":"随着当今社会网络化和经济全球化的高速发展，电子商务作为一种全新的商务模式已经成为一种不可忽视的世界潮流。这次浪潮到来之迅猛、影响之深远、受益面之广泛，超过任何一次技术革命。发展电子商务是中国实现新产业革命的一个难得契机和动力。电子商务同时加快了人们工作方式的转变，将网络活动和经济贸易连接起来，用较低成本换取更多的经济效益。本文通过对电子商务技能竞赛课程化实践的重要性，以及过程中存在的问题来进行分析和探讨。"}
{"title":"针对当代园林景观设计发展趋势的探究","keyword":"园林景观;设计;现状;发展","abstract":"随着社会的不断进步和人们生活水平的不断提高,人们对居住环境中园林景观的要求和品味也越来越高。我国自古以来就有优良的园林景观设计艺术,园林景观展现了一个区域的文化氛围。如今的设计虽该继承了中国古老的园林景观设计理念,但更应与时俱进,结合当前的新环境、新形势,设计出更新、更具价值的园林景观。本文主要分析了当代园林景观设计的现状,展望未来园林景观发展趋势,以促进当代园林景观设计的向好发展。"}
{"title":"拓展训练在警察学院教学中的应用分析","keyword":"拓展训练;警察学院;应用分析","abstract":"在法制观念不断深入的今天,人民警察在社会生活中扮演着重要的角色,发挥着重要的治安防范工作职能,因此为了能够培养出更多高素质的警察学员,强化警察学院教学能力水平提升至关重要。在本文中笔者以拓展训练为出发点,阐述拓展训练在警察学院教学中的应用策略,旨在强化警察学院教学变革发展,为法制社会建设提供不竭力量源泉。"}
{"title":"基于微信平台的应用文写作教学实践探索——以集宁师范学院为例","keyword":"微信平台;应用文写作;教学;实践探索","abstract":"应用文写作作为当前高校培养应用型人才的重要环节，掌握应用文写作技能既是当代大学生应具备的基本技能，也是适应未来职业规划和人际交往的刚性需求。近些年来，随着移动通信网络技术的飞速发展，以及智能手机的高度普及，以微信平台为代表的社交软件凭借功能较多、覆盖范围广的特点，得到了大学生群体的追捧。针对上述情况，开展基于微信平台的应用文写作教学实践研究有重要意义。本文以集宁师范学院的应用文实际教学现状出发，探索基于微信平台的应用文教学创新模式，以便于提高大学生的应用文应用水准，达到优化教学内容及方法的目的。"}
{"title":"油田三次采油驱油技术及工程应用研究","keyword":"油田;三次采油;驱油技术;工程应用","abstract":"石油是目前我国使用最为广泛、使用量最大的一种能源，随着经济的发展，人们对于石油的需求量也越来越大。因此，如何在提高石油开采效率和开采量的同时，降低石油开采成本，是目前我国的石油企业需要面临的重要问题。三次采油驱油技术的应用，能有效改善这些问题。本文分析了三次采油驱油技术的工作原理，阐述了其发展历程，对其工程应用进行了总结，旨在促进我国石油产业的长远发展。"}
{"title":"浅谈硫精矿溢流废水处理工艺设计","keyword":"废水;处理工艺;环保","abstract":"有色金属矿山在采、选、冶过程中，受各种主客观因素和不确定因素的影响，均会产生会产生含有不同重金属离子的废水，这对于任何一个金属矿山都是不可避免的。但为了满足环保要求，减少污染，必须进行废水处理，正确设计的废水处理工艺不仅可以减少废水处理系统投资，还可以最大程度减少污染，达标环保排放或回收利用。为此以金堆城钼业股份有限公司硫精矿溢流水处理工艺为例，论述废水处理工艺设计。"}
{"title":"浅谈食品检验检测中存在的问题及应对措施","keyword":"食品检验;检测;问题分析;应用对策","abstract":"随着社会经济的不断发展，人们的生活水平得到快速提高，对食品质量和卫生等问题的重视程度逐步提升。文章主要针对食品质量和卫生检测检验工作中所存在的进行分析，并阐述了有效的解决措施，以供参考。"}
{"title":"油田钻井数据实时传输的安全管理","keyword":"油田;钻井数据;实时传输;安全管理措施","abstract":"油田钻井施工过程中，将钻井参数实施传输给油田生产单位，更好地为他们提供数据的服务，更好地完成数据的信息管理工作。通过远程的监控系统，将石油钻井施工现场的数据远传给地面的控制中心，使油田生产的科技人员通过远程的系统，对钻井施工现场的情况进行分析，安全平稳地完成石油钻探的任务。"}
{"title":"医护专业实用性行业英语需求分析及教学研究","keyword":"行业英语;医学英语;实用性;需求分析","abstract":"基于需求分析和建构主义理论,对七家医疗服务机构的从业者进行访谈和问卷调查,结合高等职业医学院校英语教学的实际情况进行研究,最后提出切实可行的行业英语教学实施方案,教学效果显著提升。"}
{"title":"商业摄影课程教学改革","keyword":"商业摄影;教学改革;市场;评估","abstract":"目前,我国视觉传达专业的商业摄影课程教学依然以传统的课堂讲授为主要方法,并不能激发学生的兴趣。因此,需要树立以审美为导向和面向市场的人才教育理念,从关注学生的成绩向关注学生的学习收获转变,加强商业摄影教师队伍建设,改善商业摄影教学的软硬件环境。"}
{"title":"浅析文学艺术对鹤文化的弘扬","keyword":"文学艺术;鹤文化;弘扬","abstract":"鹤文化是衍生于丹顶鹤的一种意义和精神,其根本内涵来源于丹顶鹤的优雅刚健、自然朴素、美满和谐、吉祥长寿、福瑞忠贞。为了让鹤文化得到更好的传承和发展,本文把传统和现代文学艺术表现形式有效结合起来,充分发挥文学艺术才华,大胆创作,希望通过对文学艺术的创新以及文学艺术传播途径和市场化的强化,为弘扬和发展鹤文化作出贡献。"}
{"title":"现代钢琴演奏专业学生创业情况分析","keyword":"钢琴演奏专业;学生创业;创业率","abstract":"钢琴演奏专业属于艺术类专业之一,随着我国艺术类院校的发展,钢琴演奏专业学生的数量也在持续增加。基于此,本文试分析现代钢琴演奏专业学生的创业情况,包括创业率、行业、创业现状等,并分析目前相关专业学生创业存在的问题,根据问题类型给出可行建议。旨在通过分析明晰现代钢琴演奏专业学生的创业情况,并对后续学生创业给予一定帮助。"}
{"title":"“学术文献库”在《作物育种学》课程教学中的应用研究","keyword":"作物育种学;学术文献库;“三三制”教学模式","abstract":"分析了《作物育种学》课程教学中存在的主要问题,结合学科与课程特点、学生发展与成长需求,构建了基于&#39；学术文献库&#39；的&#39；三三制&#39；教学模式。包括教材基础内容的核心文献、相关研究的拓展综述文献、最新研究实例的研究文献构成的三层次&#39；学术文献库&#39；,课前、课中和课后的三阶段的学术文献应用,讲解、讨论和作业三种主要应用形式。实现了从重视知识学习的传统模式向重视过程和能力学习的新模式转变,充分调动了学生的积极性,教学效果好,教学质量得到极大提高。"}
{"title":"浅析校园网络借贷的法律监管及教育引导对策","keyword":"校园网贷;法律监管;教育引导","abstract":"网络借贷是一种新型借贷形式,近些年在校园内迅速滋生,随之而来产生一系列问题,使得校园网贷逐渐被&#39；污名化&#39；。校园网络借贷存在着巨大风险,如不能在法律上进行监管,采取有效的教育引导,则可能造成严重后果,并引发社会问题。本文首先对校园网络借贷特点进行分析,探讨其危害性,最后从法律监管、教育引导、完善资助体系等层面入手,提出了一系列应对策略。"}
{"title":"结合国库集中支付制度完善行政事业单位内部控制","keyword":"国库集中支付制度;行政事业单位;内部控制;完善","abstract":"结合国库集中支付制度对行政事业单位内部控制进行完善,不仅能解决当前行政事业单位面临的许多问题,还能推动国库集中支付制度的运行。因此,对该问题进行研究,具有十分深刻的现实意义。"}
{"title":"教育科技集团的知识型员工激励因素分析——以新东方教育科技集团为例","keyword":"知识型员工激励;教育科技集团","abstract":"知识型员工是企业发展的重要影响因素。本文从报酬层面、工作层面以及成长层面对知识型员工的激励因素进行分析,以新东方教育科技集团为例,研究了教育科技集团的知识型员工激励因素。得出结论教育科技集团主要以报酬福利为手段,对知识型员工进行激励,以成长层面为激励手段对知识型员工进行激励的程度较低,应多关注知识型员工的成长需求及职业需求,并以此为手段对知识型员工进行相应激励"}
{"title":"从经济结构调整论我国金融发展方向","keyword":"经济结构调整;金融;发展","abstract":"伴随着改革开放,我国的经济结构也发生了巨大的调整,随之也取得了巨大的经济效益,为了满足经济发展的需要及适应新型经济结构,我国的金融业也获得了极大的发展。本文将从一个高中生的角度来探讨我国经济结构如何受到金融业的影响以及我国金融业发展方向。"}
{"title":"对医院固定资产管理的几点思考","keyword":"医院固定资产管理;重要性;问题;措施","abstract":"医院固定资产是其开展医疗服务、教学科研以及其他工作的物质基础,是衡量医院医疗水平高低、经济规模大小的重要依据,是医院发展的前提条件。本文首先论证了固定资产管理在医院管理中的重要性,然后针对医院固定资产管理中存在的问题,探讨了相对应的解决办法,希望能够促进医院固定资产的管理工作,以适应医院的快速、规模化发展。"}
{"title":"基于电力企业财务风险防控的内控体系构建","keyword":"电力企业内部控制;财务风险;内控体系构建","abstract":"随着时代的发展,经济的快速发展促进了我国电力行业的发展。新时代下电力企业也面临巨大的挑战,尤其是对电力企业财务风险防控体系的构建,对电力企业的财务管理提出来更新,更高的要求。建立健全财务管理和风险防控体系是目前电力企业的目标和要求,也是促进电力企业发展的有效措施。本文主要从电力企业财务内控风险来讨论如何防范电力企业的财务风险,如何加强电力企业的管理控制。"}
{"title":"市场调查之下的统计学思路价值分析","keyword":"市场调查;统计学;价值","abstract":"文章首先从市场调查的概念出发,指出更为精确的数据,将成为推动未来市场发展的新动力。而后在此基础之上,进一步对于市场调查环境中的统计学价值,以及其具体发挥作用的着力点加以讨论。"}
{"title":"合力共建“亲”“清”新型政商关系","keyword":"“亲”;“清”;新型政商关系;简政放权","abstract":"2016年习近平总书记首次提出建立以&#39；亲&#39；&#39；清&#39；为核心内容的新型政商关系。构建新型政商关系首先要深刻理解其丰富的内涵。十八大以来,党中央加大反腐败力度,政商关系趋于好转,但是也存在政府服务意识不强、政府部门依然掌握大量资源分配权和审批权等问题。新形势下,需要政府、企业等社会各方面一起努力,共同营造新型政商关系。"}
{"title":"关于广电宽带网建设规划的几点思考","keyword":"广电;宽带网;建设规划","abstract":"我国进入了数据化信息时代,宽带网络的建设成为重要思考议题。本文通过分析互联网时代背景下中国广播电视网的转型升级,宽带网络的建设和规划,以期提高宽带网建设规划效果,促进广电网转型升级。"}
{"title":"中波广播监测的技术要点分析","keyword":"中波广播;广播监测;监测技术;干扰解决策略","abstract":"广播电台的重要作用是无可替代的,其不仅仅是许多汽车司机的旅途陪伴,更在自然灾害时期发挥着重要的抗灾救援作用。但目前我国的广播发射也存在着一些如频道拥挤及相互干扰等问题,影响了广播传播效果的发挥。由此,做好电波的监测工作,促进广播事业的健康有序发展,也成为了当前广播发展的重要一环。本文围绕中波广播中的监测问题进行探讨。首先介绍了中波的各项指标数据情况,并对节目整体播出情况的一些监测问题及要点进行了探讨,最后详细阐述了中波广播的干扰监测问题及解决策略。"}
{"title":"声音","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；童庆禧(中国科学院院士、国际欧亚科学院院士、北京大学地球与空间科学学院遥感与地理信息系统研究所所长)党的十八大提出实施创新驱动发展战略,许多科技界人士和创新领域的专家都有一个共识,那就是科技与产业&#39；两张皮&#39；仍然是实施创新驱动发展战略面临的首要问题。事实上,科技与产业是相辅相成的,但在国内,科技成果往往不能直接形成生产力,除了体制机制的因素外,还依赖于关键技术的提升、工艺流程的完善以及产业化的目标等许多环节。因此,未来应当完善市场机制和完善成果转化的资金链,加速科技成果的转化。"}
{"title":"我国外向型经济发展如何实现新突破——基于空间、结构和活力三维度分析","keyword":"外向型经济;新突破;空间;结构;活力","abstract":"外向型经济发展状况通常取决于三个维度,即空间、结构和活力。我国前一轮外向型经济快速发展,在空间上主要表现为东部地区抓住了&#39；先试先行&#39；的战略机遇,依托发达经济体巨大需求市场,形成了东部地区为引领的外向型经济发展格局；在结构上主要表现为低端切入全球价值链分工体系,从而实现中低端产业和产品出口的长足发展；在活力上主要表现为要素和投资成为外向型经济发展的主要驱动力。当前,全球经济进入深度调整期,国内经济发展进入&#39；新常态&#39；,我国外向型经济基于传统三维度的发展模式面临显著约束,亟待转型升级和提升发展水平。这就需要对空间、结构和活力进行再造。在外部空间上,应利用&#39；一带"}
{"title":"Tourism development in Hubei province in the era of “Internet +”","keyword":"","abstract":"The advent of the Internet consumption era has promoted the development of production mode, life mode and thinking mode, leading to the &#39；new normal&#39； of innovation-driven development and causing the change of all trades and professions. Moreover, the tourism industry is also affected greatly "}
{"title":"电力企业绩效管理潜在的问题及改进建议","keyword":"电力企业;绩效管理;存在问题;改进建议","abstract":"电力企业是我国经济命脉企业,在我国国民经济建设中承担巨大的历史使命。最近几年,我国高度重视国有企业改革,要求我国国有企业向着现代化企业转变。现阶段,电力企业已经普遍实行了绩效管理,并且也得到了大多数职工的认可,但是在具体的绩效管理工作实施过程中,却存在很多突出的问题。本文主要结合实际情况,就电力企业绩效管理潜在的问题及改进建议进行了分析,希望通过本次研究对同行有一定帮助。"}
{"title":"高压电气试验问题探析建议","keyword":"高压电气试验;常见问题;解决措施","abstract":"随着社会经济不断发展,电气设备在各个行业领域有着越来越深入且广泛的应用,极大地促进了我国的现代化建设发展,同时也带来了一定的安全风险,相应提高了对于电气设备绝缘性能的标准要求。如电气设备不能保障可靠的绝缘,就可能导致击穿放电、系统瘫痪故障等一系列严重的事故问题。因此,加强高压电气试验,针对电气设备绝缘性能进行全面、细致的试验检查,意义重大。笔者从高压电气试验入手,就其常见问题和解决措施,发表几点看法,以供相关单位参考。"}
{"title":"电力企业工会工作创新发展的初探","keyword":"电力企业;工会;创新发展","abstract":"全面改革的深化进行中,各领域的改革发展都如火如荼的进行,对于电力企业的发展而言,在工会的工作方面对电力企业的良好发展就有着促进作用。但是受到多方面因素影响,在工会工作当中还存在着诸多问题有待解决。本文主要就电力企业工会工作的重要性和存在的问题进行分析,然后结合实际,对电力企业工会工作创新发展策略实施详细探究,希望能通过此次理论研究,对电力企业的工会工作效率提高有所裨益。"}
{"title":"浅论国企改革和转型发展中思想政治工作","keyword":"国有企业;改革;转型;思想政治工作","abstract":"当前我国正在大力推进国有企业的改革和转型,在这个过程中进行思想政治工作是十分必要的。开展有效的思想政治工作能够激励企业中员工团队内的工作热情,提高他们对待工作的积极性,为企业做出更多的贡献,最终使得企业的竞争力得到快速的提升。本文主要针对当前国企改革和转型发展中仍然存在的问题,阐述了开展思想政治工作的必要性,并列举一些工作方法,希望能对我国国有企业改革和转型提供一些有价值的参考意见。"}
{"title":"加快科技成果转化 助力产业发展升级","keyword":"","abstract":"成都拥有丰富的科技创新资源,有四川大学等高校56所,高分子材料工程、电子薄膜与集成器件国家重点实验室等国家级研发平台84个,有两院院士33人,国家&#39；千人计划&#39；专家169人。近年来,全市涌现出一大批具有国际、国内领先水平的创新成果,数量和质量均居副省级城市前列。但科技成果转移转化效率不高,特别是本地转化率较低的问题,制约了成都市科技创新整体实力的提升,迫切要求突破体制机制障碍,打通政产学研用协同创新通道,加快推动科技成果转化,带动产业提升能级、跨越发展。为深入贯彻成都市第十三次党代会精神,加快建设西部科技中心和国家创新型城市,支撑全面体现新发展理念的国家中心城市建设,成都市科学技"}
{"title":"浅谈舞蹈诗《永远的麦西热甫》的艺术创新","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；舞蹈诗《永远的麦西热甫》是新疆独具特色的民间文化作品,它在保持传统的基础上大胆创新,给新疆传统舞台艺术注入了新的活力；它以舞蹈诗的形式表现了社会的进步与各族人民安居乐业的幸福美满的生活状态,让&#39；麦西热甫&#39；这一传统的优秀民间文化再现青春与力量。&#39；麦西热甫&#39；是维吾尔语,意为"}
{"title":"十八大以来我国“放管服”改革的成效、特点与走向","keyword":"“放管服”改革;改革成效;走向","abstract":"党的十八大以来,我国深入推进&#39；放管服&#39；改革,加快政府职能转变,推出了一系列改革创新举措,取得了突破性进展,极大激发了市场活力和社会创造力,促进了经济社会发展,呈现出新的改革特点。继续把&#39；放管服&#39；改革向纵深推进,仍需在重要领域和环节取得更大突破。"}
{"title":"论信息时代的创新设计——设计的互联网思维","keyword":"信息时代;创新设计;互联网思维与设计生态","abstract":"随着计算机技术的快速发展和普及,以及因特网的迅猛发展,人类进入了一个信息爆炸的新时代。在新的技术条件下,设计成为企业创新的利器。"}
{"title":"漆画发展中的基本问题刍议","keyword":"漆画;漆工艺;材料","abstract":"本文关注漆画发展中长期未能解决的两大基本问题,即&#39；透明漆不透明&#39；与&#39；白色不白&#39；,并对大漆本体建设、人造漆的使用、新材料的应用、漆画与传统漆工艺的关系等相关问题进行阐述。"}
{"title":"室外空间铺装设计研究","keyword":"铺装设计;人性化;可持续性;美学设计","abstract":"铺装可以通过色彩、质感还有构成形式的变化增强空间的观赏性。适当的铺装不仅可以衬托氛围,还可以表现主题,增强人们的游览乐趣。本文从人性化、可持续性、审美需求等几个原则,对铺装的质感、颜色、尺度、形式等方面进行分析,从而得出一些相应的措施。"}
{"title":"浅析高等舞蹈教育的现状与发展启示","keyword":"高等舞蹈教育;人才培养;应用型","abstract":"自20世纪70年代以来,我国产生了大量的高等舞蹈院校。基于此,本文就高等舞蹈教育现状展开分析,并对创新人才培养模式、强化实践服务社会、增强科学研究能力三方面的高等舞蹈教育发展启示进行了详细论述,希望能够为我国高等舞蹈教育的发展带来一定启发。"}
{"title":"《喆喆》","keyword":""}
{"title":"内蒙古盐业公司:盘活企业资产 提升发展实力","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2013年以来,赤峰市、兴安盟、呼伦贝尔市、巴彦淖尔市、鄂尔多斯市、呼和浩特市等盐业公司积极贯彻落实区公司盘活土地、房产资源的要求,因地制宜、充分利用房地产资源,拓展发展空间实现新突破。截止目前,通过整体置换共盘活土地3.9万平方米、建筑物1.6万平方米,维修新建、综合利用房产5700平方米,年出租创收近千万元。"}
{"title":"以标准化为抓手 实现本质安全","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2017年,受盐改政策影响,置身于盐行业改革大潮中的华晶公司,直面现实、积极应对,外拓市场、内强管理,将安全生产管理、构建风险防控体系贯穿企业经营活动的全过程。作为生产包装企业,在面对错综复杂的经营形势和艰难繁重的改革任务的新常态下,只有保证企业安全稳定的生产经营环境,才能心无旁骛的闯市场、抓改革、创效益。狠抓安全管理既是基础,更是确保企业转型发展的关键和保障。一、责任共担、风险共防,构建全员安全责"}
{"title":"刍议我国上市公司年度报告披露准则的变迁","keyword":"年度报告;内容与格式准则;证监会","abstract":"年度报告是上市公司最常见和最重要的持续信息披露形式，也是投资者和其他利益相关者最关注的持续信息披露形武。《公开发行股票公司信息披露的内容与格式准则第2号一年度报告的内容与格式》是年度报告的编制依据，该准则自首次发布起到现在，已经历了15次修订。本文对该准则历次修订的内容作了全面的梳理，理清了我国年度报告内容与格式准则的发展脉络。"}
{"title":"自闭症儿童社会支持系统的现状对比——基于深圳市与G市的调研","keyword":"自闭症儿童;社会支持系统;现状","abstract":"文章采用访谈、实地观察、文献搜集的方法,以关爱自闭症儿童的公益活动为出发点,对深圳市、G市两地的自闭症儿童社会支持现状进行对比调查与研究。通过借鉴深圳市的社会工作支持系统运行管理经验,结合G市当地的相关制度,为完善G市自闭症儿童社会支持系统提出一些建设性建议。"}
{"title":"基于O2O模式的通化市农产品流通一体化方式研究","keyword":"O2O;通化市;农产品流通","abstract":"互联网的快速发展为农产品流通发展带来了新的经济增长,也为农产品流通开辟了一个新的模式,融合O2O思想的农产品流通发展既可以提高农产品从生产者到消费者之间的流通效率,也可以提高农产品质量,增强农产品企业发展竞争力.因此,本文首先指出通化市农产品流通过程中存在的问题,并结合O2O模式和通化市农产品发展现状,提出完善通化市农产品流通一体化建议."}
{"title":"浅析当代网络道德缺失及其应对策略","keyword":"网络;道德缺失;应对策略","abstract":"随着云计算、大数据走进人们的视野,网络的飞速发展,我们迎来了信息大爆炸的时代.随之而来的网络道德缺失、网络犯罪等现象不利于网络空间净化.本文就网络道德缺失的表现及其原因展开分析,并从微观的角度有针对性地提出四点建议,为建设绿色互联网提供一些实践借鉴."}
{"title":"美国海洋经济现状特征与区域海洋经济差异分析","keyword":"海洋经济;现状特征;区域差异;美国","abstract":"美国是世界上海洋大国,也是世界上的海洋经济大国。美国在20世纪70年代提出了“海洋GDP”概念。论文采用了2014年由NOEP数据库中的ENOW来源数据（2005年~20l2年）,分析了美国海洋经济发展的现状特点、发展规模、经济贡献、海洋产业结构以及海洋三次产业构成。美国海洋经济GDP（增加值）从2005年的2356.0亿美元增长到2012年的3068.98亿美元,年均增长率3.85%。论文应用了变差系数、集中化指数（基尼系数）、锡尔系数等定量方法,对美国海洋经济的现状特征与区域海洋经济的差异进行了分析。在美国沿海8个地区中,墨西哥湾地区、西部沿海地区、沿大西洋中部地区是最主要的海洋产业聚集区"}
{"title":"做好“三篇大文章” 加快构建新型产业体系","keyword":"产业体系;绿色食品生产基地;文章;政治责任;装备制造基地;黑龙江省;齐齐哈尔市;伟大复兴","abstract":"实现省第十二次党代会描绘的宏伟蓝图,谱写中华民族伟大复兴中国梦的龙江篇章,是黑龙江省干部群众义不容辞的历史责任、时代责任和政治责任。作为国家重要装备制造基地、绿色食品生产基地、畜牧业基地的齐齐哈尔市,在党代会提出的创建工业强省、农业强省、畜牧强省的伟大实践中,肩负着重大责任。"}
{"title":"实施深度产教融合,培养大数据工程师","keyword":"产教融合;人才培养;大数据","abstract":"文章以“数据中国,百校工程”项目为例,阐述高校与企业联合办学深度融合,共同制定人才培养方案,联合实施人才培养过程,合作开展大数据科技服务,共同培养适应大数据行业发展的应用型的大数据工程师。"}
{"title":"《世界汉语教学》青年学者论坛（第5届）征稿启事","keyword":"《世界汉语教学》;青年学者论坛;征稿启事;跨学科研究;北京语言大学;第二语言教学;学术进步;读者群体","abstract":"为进一步推动学术进步，促进学科发展，提升期刊品质，培育读者群体，为广大青年学者搭建沟通和交流的学术平台，《世界汉语教学》拟于2017年9月23日在北京语言大学举办“《世界汉语教学》青年学者论坛”（第5届），本届会议的主题为“汉语作为第二语言教学（TCSL）的跨学科研究”。现公开征集论文，热忱欢迎海内外从事汉语和汉语教学研究的青年学者报名参加。"}
{"title":"浅析《金瓶梅》中的床","keyword":"床;床笫;奢侈之风;金瓶梅","abstract":"床在《金瓶梅》中不仅是实用具,而且具有象征意义。床笫之间的缠绵,折射出了明代中叶时期的民风民俗,反映了明中叶时期纵情放达的社会风尚,而床笫之间的温存又是西门庆施展计谋、获得财富的一个渠道,床上的情色则是其醉生梦死、行贿纳贿、卖官鬻爵的手段。僭越床具,则是以西门庆为代表的新型商人向社会等级制度发起的挑战。看似简单、干净的床具,在《金瓶梅》中显得不简单、不干净。"}
{"title":"最小化拆单率的在线零售商多仓商品摆放优化策略研究","keyword":"在线零售;运营管理;拆单;启发式算法","abstract":"拆单是指一张订单需要从多个仓库独立进行配送,或由一个仓库在不同时间分别配送,而这会额外增加商家的物流成本。本文对在线零售商多个仓库的商品摆放策略进行了研究,目的是降低由于商品摆放策略不同所引起的拆单。文中考虑了总体不缺货情况下,基于品类和数量的两类拆单情况,并建立数学模型,改进了热销品算法（Bestseller）得到了环形算法（Loop）,对相应仿真问题进行求解,并与原热销品算法进行对比。结果表明环形算法能够在兼顾各配送中心负载的同时进一步降低品类拆单率,进而降低总体拆单率。备货量的分析表明,在线零售商可以通过增加备货量来降低甚至消除数量拆单的影响。对品类约束的研究表明,在单仓商品品类较少时,"}
{"title":"中华信仰体系的传承发展初探","keyword":"中华信仰;中华信仰体系;马克思主义;中华文化","abstract":"中华优秀传统文化的传承发展,应该包涵中华信仰体系的传承发展。中华信仰体系以中原汉民族信仰体系为主要内容,以儒释道三家为信仰主题,以“三教合流”为主要表现形式。中华信仰体系的传承发展需要以厘清中华信仰体系的前提,结合当今生产生活方式、结合当今全球化时代特征、在推动引导中华信仰体系的传承发展与马克思主义信仰体系中国化大众化时代化成果之间的交流交锋交融的基础上,逐步构建层次明显、开放包容、科学理性、公正民主、有机统一的中华信仰体系,为中华民族提供安身立命的有力支撑,为中华文化奠定良好基础。"}
{"title":"开拓求索勤耕耘 桃李芬芳硕果丰——记星海音乐学院张国柱教授","keyword":"星海音乐学院;教授;小提琴演奏;桃李;西安音乐学院;研究生导师;1959年;专科学校","abstract":"张国柱，现为星海音乐学院教授、硕士研究生导师。1959年毕业于西安音乐学院管弦系小提琴专业，后分配到“广州音乐专科学校”（星海音乐学院前身，以下简称“广州音专”）从事小提琴演奏与教学工作，"}
{"title":"中学语文课堂提问艺术浅析","keyword":"语文;课堂;提问","abstract":"内容摘要：新《课标》认为，教师和学生是课程的创造者和主体，教学不只是忠实地实施教学计划的过程，更是一个适合于学生个性主体发展的创新过程，巧妙的提问正是激活学生创新思维的方式，激发学生学习积极性的手段。"}
{"title":"奉献阳光 收获温暖","keyword":"阳光;温暖;幼教事业;幸福;祝福;讲台;内心","abstract":"走上这个演讲台，我内心洋溢着无比的激动与幸福!我激动，是因为在这样一个全国上下掀起“四讲四有”热潮的时刻，能和这么多优秀的党员同志们一起分享充满着爱的幼教事业，我由衷的感到骄傲与自豪!我幸福，是因为我身上肩负着32颗小小心灵的祝福，一如每一刻、每一天、每一年我对他们的鼓励和祝福。"}
{"title":"微探奥尔夫教学法在学前教育专业音乐教学中的应用","keyword":"奥尔夫教学法;学前教育;音乐教学","abstract":"奥尔夫教学法是上世纪20年代起源于德国的音乐教学方法，在幼儿音乐教育教学中有着非常不错的作用与价值，是提升幼儿音乐教学效果的重要手段。上世纪后期，奥尔夫教学法传入我国，在基础教育音乐教学中广泛应用，尤其在乡村教育中更是如此，取得了非常不错的教育教学效果。文章基于此，首先概述了奥尔夫教学法的内涵、特征与价值，紧接着探讨了奥尔夫教学法在应用中的注意点，包括目标的明确化、内容的民族化以及方法的渗透化，然后就如何在学前教育中应用奥尔夫教学法提出了针对性的建议，包括更新教育观念、紧扣教学特点、凸显专业特色、创新教育方法等。"}
{"title":"“互联网＋教育”的本质及其内涵","keyword":"互联网+;互联网+教育;本质;内涵","abstract":"自2015年国家“互联网＋”战略提出以来,“互联网＋教育”成为教育领域热门话题之一,引发众 多学者的热议,探寻符合教育规律的互联网思维变得尤为紧迫.在认清“互联网＋”本质及内涵的基础上,深 刻领悟“互联网＋教育”的本质,并从知识观的转变、时间边界、空间界限、连接一切、人人时代等五个方面思 考“互联网＋教育”的内涵,为促进“互联网＋教育”的发展提供建议."}
{"title":"黄国栋和陈琳的两首抗战时期艺术歌曲","keyword":"黄国栋;陈琳;歌曲创作;抗战音乐","abstract":"黄国栋与陈琳都是中央音乐学院已故教授,20世纪40年代他们在重庆国立音乐院学习期间创作了两首抗战内容的艺术歌曲,在当时有一定影响。本文就从查找这两首作品当年的出版及演唱情况着手,并分析两首作品的艺术特点,进而思考抗战时期西南地区及重庆国立音乐院的音乐发展状况,呼吁加强此阶段区域音乐史研究。"}
{"title":"陷入“钱荒”的纽约地铁","keyword":"地铁系统;纽约市;城市轨道交通系统;钱荒;1904年;发达国家;铁路系统;城市收入","abstract":"作为最早拥有地铁的发达国家之一，美国纽约的地铁由于年久失修，已成为全球最大、最脏乱的地下铁路系统之一。日前，纽约市市长比尔&#183；德布拉两奥宣布，将对这座美国最大城市收入最高的民众增税，用于支援纽约地铁大规模修缮。纽约地铁于1904年运营，是目前世界上最庞大、通车里程最长、客流量最多的城市轨道交通系统之一，轨道绵延1070公里，全年无休，每天24小时接送近600万乘客。目前，这套有着113年历史的地铁系统不仅运行状态十分糟糕，还面临着越来越严重的延误问题。"}
{"title":"家庭本位实践：特殊儿童早期干预的最佳实践","keyword":"特殊儿童;早期干预;家庭本位实践","abstract":"早期干预对特殊儿童、家庭和社会都具有巨大的收益。随着生态模式对医学模式的超越，早期干预从儿童中心逐渐演进到家庭本位，家庭本位实践由此逐渐取代儿童本位实践成为早期干预的最佳实践。家庭本位早期干预以家庭力量和赋权增能为价值取向，实践模式包括家庭整体作为服务对象、家庭作为干预的最终决定者、构建家庭一专业人士伙伴关系等三大核心要素，机构组织文化、专业服务人士及其他相关因素影响着家庭本位实践的效果，目前已形成具有可操作性的实施策略以及大范围的实践案例。受此实践趋势的启发，幼儿园应开展融合导向的早期干预，对家庭作为一个整体予以关注，尊重家长在儿童教育中的决策权，与家庭建立平等的伙伴关系，激励家庭实质性参与"}
{"title":"网络假冒注册商标犯罪中被告人“刷单”辩解的证明模式和证明标准——以第87号指导案例及相关案例为分析对象","keyword":"假冒注册商标罪;刷单;87号指导案例;刑事证明;刑事政策","abstract":"针对网络假冒注册商标犯罪中被告人提出的“刷单”辩解，司法实践中存在不同的理解和做法。87号指导案例表达了“被告人无证据证实其‘刷单’辩解时不予采纳”的裁判要旨，另有司法机关依据被告人提供的某一证据（线索）甚至是被告人就“刷单”过程的说明而采纳了“刷单”辩解。从学理上来看，被告人“刷单”辩解是对指控犯罪数额的消极抗辩而非“幽灵抗辩”，被告人于理论上不应对这一辩解承担证明责任。然而，这一理论论断受制于“网络犯罪数额认定困境”、“被告人了解刷单情况之常情”以及“法官对电商领域刷单状况的确信度差异”等现实因素，在司法实践中难以达到其理想状态。从刑事政策上进行把握，司法实践中的理性证明模式应当是辩方自由"}
{"title":"河南农业低碳物流发展与对策研究","keyword":"河南;农业;低碳物流","abstract":"河南省作为人口与产粮大省,在农业低碳物流建设上相对滞后。通过对河南省农业低碳物流的现状进行分析,得出了河南省农业低碳物流中存在供应链过长、物流专业化程度不高等几点不足。分析了河南省发展农业低碳物流的内部与外部驱动因素。最后针对不同的问题提出了改善河南农业低碳物流的建议。"}
{"title":"目的论视角下电影《战马》字幕翻译对比分析","keyword":"《战马》;目的论;翻译策略;院线字幕;民间字幕","abstract":"好莱坞二战题材电影《战马》于2012年在中国上映。该电影视角独辟蹊径、情节引人入胜又极富教育意义,深受全球观众的喜爱。本文尝试将实例与理论相结合,从功能主义目的论出发,对比国内院线上映字幕与人人网络字幕组对电影《战马》字幕的翻译成果,探讨两种翻译的优劣得失,以期为国内的字幕翻译提供理论借鉴,并进一步提出实际操作中需注意的翻译策略。"}
{"title":"青山着意化新颜——傅抱石《茅山雄姿》读记","keyword":"茅山;傅抱石;道教圣地;东晋时期;著书立说;修炼;上清派;秦汉","abstract":"峰山叠翠，溪涧流清，泉池涌珠，天台凌云。江苏句容茅山，道教圣地，自古有“秦汉神仙府，梁唐宰相家”“第一福地。第八洞天”之誉。相传上古帝喾时，展上公修炼于句曲山伏龙地；秦时，李明真人修炼于古炼丹院；东晋时期，葛洪于抱朴峰修炼，并著书立说，杨羲、许谧则制作《上清大洞真经》，创立上清派。至唐宋，茅山道教达臻鼎盛，峰巅峪间，宫观、殿宇达三百余座，故有“三宫、五观、七十二茅庵”之说。"}
{"title":"高校课程实践教学环节的创新——以策划学课程为例","keyword":"策划学;实践教学;创新","abstract":"实践教学在高校各门课程教学中都是非常重要的一部分,特别对一些实用性较强的课程。以高校很多专业都开设策划学课程为例,策划学课程的教学目标是让学生既动手又动脑,培养学生的实际操作能力,让学生在各项活动中的具有策划能力,鼓励学生用策划学所学的知识配合其他专业课学习。根据教学目标,策划学实践教学环节的设计显得尤为重要,需要在课堂讨论、作业布置、成绩评价等方面进行改革创新,让学生能在课程学习中将理论用于实践,在实践中熟练运用策划技巧。"}
{"title":"奇妙探寻 生命绵延——小土豆生成课程叙事","keyword":"土豆;课程;实践;生命","abstract":"在我们的幼儿教育行为中如何将课程建构回到生命之中,如何达成遵循生命之道,并以关爱生命、感恩自然,追求生命的意义为我们教学行为的核心所在,值得教育工作者不断地实践和探索。"}
{"title":"论闽西传统民居现状与保护策略","keyword":"闽西;传统民居;保护","abstract":"本文在实证调查的基础上,讨论和分析了闽西传统民居聚落独特的社会、经济和文化价值以及面临的困境,提出闽西传统民居建筑保护和传承的途径,以期为我国传统民居的保护和传承提供参考。"}
{"title":"“人体炸弹”和“网红脸”——“去全球化”语境下的身体政治","keyword":"“人体炸弹”;“网红脸”;去全球化;身体政治","abstract":"本文力图解释在全球主要国家和宗教的保守主义转向和“去全球化”的政治经济语境之下的身体政治现象。对身体的极端改造和利用,通过改变身体而博取目标的达成和社会阶层的改变,是在超稳固社会结构和权力关系下寻求突围和反抗的“身体政治”。这是在这种逻辑之下,“人体炸弹”和“网红脸”两个看似毫无关系的现象级名词神奇般地相遇。它们都可以视为对于现存政治、经济、文化秩序和“霸权”试图进行反抗的“身体话语”,并且都是在新自由主义全球化趋势中被剥夺的下层阶级的典型代表。然而吊诡的事实是,以“身体”突入现实、试图打破现有的权力关系而在社会结构的松动中获益的行为,身体的主体却没有意识到这种反抗本身就是被“权力话语”所塑造"}
{"title":"日本晚樱果实红色素稳定性研究","keyword":"日本晚樱;红色素;稳定性","abstract":"本文以日本晚樱的果实为提取材料,用pH 3乙醇提取其红色素。通过在不同条件下日本晚樱果实红色素吸光度变化的研究,探讨了其在不同pH、光照、温度、容器和食品添加剂环境条件下的稳定性。结果表明：日本晚樱红色素的最大吸收波长为535 nm；pH值小于4时日本晚樱红色素的稳定性好；铁和不锈钢容器显著影响红色素的稳定性；光照强度超过800 LUX,照射3 h以上,红色素的吸光度显著下降；60℃以上的温度对日本晚樱红色素液稳定性影响显著；60 mg/m L及以上的蔗糖浓度对红色素稳定性有显著影响；Nacl、VC对日本晚樱红色素稳定性均无显著影响。"}
{"title":"浅谈个性化管理在高校教学中的重要性","keyword":"高校;教学管理;个性化管理","abstract":"教学是教师的教与学生的学共同组成的一种双边活动,二者缺一不可,其中教师在教学中具有主导作用。现阶段,在我国高校的教学实践中存在着极大的问题,教学模式依旧以传统教师教—学生学的知识灌输模式为主,这种模式无法使学生的主体作用表现出来,学生只是被动地接受知识,不能充分调动其积极性,导致很多高校教学效果不太显著。因此,高校教师有必要改变自己的教学管理模式,在了解学生性格、需求的前提下,针对不同的学生群体采取不同的教学方式。本文通过对我国多所高校中个性化管理的教学实践进行分析研究,并针对出现的问题提出合理建议。"}
{"title":"可退货预售下的零售商订金与库存决策研究","keyword":"可退货;订金;库存决策;预售","abstract":"基于消费者购买承诺的预售模式能够使得零售商更加清晰了解实际市场需求，从而提高收益。产品销售期分为预售期和正式销售期，在预售期零售商向消费者收取一定数量的订金，并根据预售情况确定库存数量满足消费者需求。零售商通过一定的价格优惠条件鼓励消费者在预售期支付订金，零售商要同时作出订金和库存决策以提高收益。基于已有的研究成果，建立允许退货的预售模式下的零售商期望收益模型，给出零售商的订金和库存决策，结果表明在一定条件下，存在唯一最优订金。通过算例中的参数分析给出了预售期价格折扣参数与缺货补偿参数等对零售商运营决策的影响。对采取预售模式的零售商的库存管理提供了理论指导。"}
{"title":"猎人、猎物、腐食者？——《人类演化原理》中的人类祖先","keyword":"《人类演化原理》;人类祖先;食物分享假说;腐食者假说:进步的食腐食者假说","abstract":"长久以来,透过各类传播媒介的介绍,大多数人似乎已经认定我们的老祖先很早就能运用智慧与勇气在蛮荒世界生存,成为自然界的伟大猎人。但事实似乎没有那么简单。本文从英国普利兹奖得主Roger Lewin和剑桥大学教授Robert A.Foley合著的《人类演化原理》（Principles of Human Evolution）一书的相关研究成果,介绍人类先祖（hominins）究竟是猎人、猎物,或腐食者的争论。此外,也高度评价了该书以科学的视野与优美的文笔,让读者清楚掌握学者应如何解读考古材料,并且以侦探小说的笔调,描绘了人类先祖的生计与社会活动的演化。"}
{"title":"高校教师教学能力：现状反思与提升策略","keyword":"高校教师;教学能力;现状反思;提升策略","abstract":"建设高等教育强国离不开高校教师教学能力的有效提升。当下我国高校教师在教学能力上还存在科研与教学融合欠缺、双语教育教学能力不尽人意、实践操作技能薄弱、课堂教学组织设计能力有待提高等共性问题,成因则源于现行的教师绩效考核导向、选人用人制度、师资培训模式及奖励评价机制等。解决的路径必须硬化要求,健全完善教学考核评价激励机制；引育并举,提升教师教育教学自我发展能力；差异发展,科学构建教师教学能力培训体系；适当均衡,建立科学合理的团队成果分配标准。最终形成一个良好的关心教学、重视教师教学能力发展的内外部运行机制,有效引导教师投入教学,不断提高教学质量。"}
{"title":"论大众传媒泛娱乐化影响下的青少年价值观教育","keyword":"大众传媒;泛娱乐化;青少年;价值观教育","abstract":"大众传媒的泛娱乐化既对青少年的知识价值观、人生价值观与生命价值观带来积极影响,也造成其某种程度上生活价值观的功利化、生命价值观的漠视化与审美价值观的庸俗化。产生双重影响的作用机制在于大众传媒的泛娱乐化契合青少年的心理需求、青少年受同辈群体的影响以及大众传媒自身发现的需要等。为减少大众传媒泛娱乐化对青少年价值观的消极影响,拓展其积极影响,应该走多方联合之路：学校强化价值观教育,引导青少年不断自我完善；家长转变观念,理性看待大众传媒泛娱乐化现象；政府加强对传媒业的监管,发挥其积极教育功能。"}
{"title":"论唐前诗歌中的闲暇书写","keyword":"闲暇书写;唐前诗歌;传统;仕隐关系","abstract":"闲暇是主体在个人化时空中的自在性居留及其自我快适感。诗歌中的闲暇书写,即指诗人在作品中较充分地表现了这种生活状态场景和思想情感认同。闲暇对士人实现自我、完善生命具有重要意义,但它成为士人某种群体化的积极认同却有一个渐进的过程,而反映到诗歌等文学艺术创作上,闲暇书写也有一个由微至著的过程。《诗经》中已出现一些初步的类型。东汉中后期,抒情小赋等叙志型文学的繁荣则体现了＂闲居以养志＂逐渐得到了士人的认同。从汉魏之际直到陈隋,闲暇书写在诗歌史中的表现愈益丰富,在仕隐关系、身份认同、空间场域与景观、风格与类型等方面形成了一些传统,这对文学史、思想史而言都是有意义的话题。"}
{"title":"庆祝香港回归祖国20周年全国中国画作品展选登","keyword":""}
{"title":"接下来会发生什么？-对未来的焦虑","keyword":"焦虑;认知模式;占卜;命理","abstract":"本文探讨的是人们如何控制或试图控制未来的问题。以中国东北的一位老者为例，本文解释了他用以控制未来的两种基本机制：一方面，他避用源于中国宇宙观原则的算命法，通过理解甚至操纵个人与更大的宇宙过程的关系来掌控未来；另一方面，他也深陷于与他人建立关系的复杂人际过程之中，需要卷入与他者的关联来确保某种特定的耒来。换句话说，第一种方式是宇宙的、指向世界万物的，而第二种则面向人际关系，并且。在中国，这样的人际关系建基于“分离与重聚”过程的结构性安排，将人们聚合到一个共有的命运。这篇基于中国案例的文章也试图以此探讨一些普遍意义上人的本质性。"}
{"title":"2012年—2016年四川省34所民办高校学术论文统计分析","keyword":"四川省;民办高校;学术论文;被引频次;核心作者","abstract":"利用中国知网（CNKI）的中国文献总库和中国学术期刊（网络版）为数据统计源,从学术论文产出的数量、被引频次、高产作者、核心论文占比、基金论文占比等多维度出发,对四川省34所民办高校近五年间的学术论文进行统计分析。详细揭示了四川省民办高校科研现状,并为民办高校科研发展提出了建议。"}
{"title":"The Belt and Road： An Initiative for Building a Community of Shared Future","keyword":"海上丝绸之路;社区;国际合作;对外开放;国际形势;项目实施;顶层设计;东南亚"}
{"title":"国企培育和践行核心价值观实践研究","keyword":"社会主义核心价值观;实践研究;国企;培育;机制保障;灵魂工程;国有企业;实践探索","abstract":"国有企业始终把培育和践行社会主义核心价值观作为强基固本的灵魂工程，在实践探索中秉持“三个倡导”，主动承担国企责任，充分发挥国企优势，搞好“目标、认同、践行、保障”四大体系建设，把宣传引导和实践养成相统一，把机制保障和激励约束相衔接，有效推动社会主义核心价值观在国企践行落地。"}
{"title":"在习近平总书记重要讲话精神指引下推进中国特色社会主义的江苏新实践","keyword":"政治宣言;九大;全面深化改革;发展阶段;历史背景;历史性飞跃;政治生态;政治成果;时代命题;核心战略","abstract":"7月26日，习近平总书记在省部级主要领导干部“学习习近平总书记重要讲话精神，"}
{"title":"民间外交在国家软实力建设中的协同作用及其传播机制创新","keyword":"软实力建设;民间外交;传播机制;命运共同体;国际活动;全球治理;协同作用;中国传统文化;新元素;文化经济","abstract":"中国要提升国际活动能力和影响力,塑造本国形象,增强国家＂软实力＂,其外交内容和方式必然要注入新元素。民间外交日益成为中国顺应历史走向、迎合时代潮流的重要外交突破模式,有利于推进中国＂人类命运共同体和谐世界＂的价值追求。民间外交及其模式创新对于中国坚持和平发展道路并提升中国软实力建设具有深远而重大的意义。"}
{"title":"七绝纪念鲁迅八十寿辰","keyword":"鲁迅;纪念;七绝;名士;诗","abstract":"鉴湖越台名士乡,忧忡为国痛断肠.剑南歌接秋风吟,一例氤氲入诗囊."}
{"title":"高考政策网络与治理进路","keyword":"高考;政策网络;治理进路","abstract":"高考改革是教育体制改革中的重点领域与关键环节。作为分析途径与研究方法,政策网络已成为公共政策研究中的重要范式之一。高考改革处于复杂的网络环境中。从参与主体到网络结构,再到关系审视,高考政策网络主要依靠政治权威资源维系结构,呈现整体开放度不高、参与主体间联结有限、频率互动不等与集成度不均等特征,存在参与主体间信任不足、学习动力差异与协同分歧等问题。探索高考改革的关键在于创新治理机制,应以尊重开放为前提,增强互信机制；以科学规范为标准,完善学习机制；以共建共享为目标,深化协同机制。"}
{"title":"生态旅游资源分区开发的案例研究——以吉林省为例","keyword":"生态旅游;功能区划;吉林省;旅游业","abstract":"吉林省生态旅游业发展具有资源环境优势,基于生态功能区划可确定吉林省生态旅游不同区域单元：东部长白山地生态区、中部台地生态区和西部低平原生态区。而以生态旅游分区开发为基础,吉林省生态旅游资源分区建设应打造生态旅游分区特色旅游线路,推广宣传生态旅游资源分区品牌,普及生态环境保护理念,防止生态旅游环境恶化,保护生态旅游环境。"}
{"title":"现代个体权利与儒家传统中的“个体”","keyword":"个体权利;个体自律;个体主义的积极影响;个体主义的消极后果;儒家传统","abstract":"个体之于现代社会具有根基性意义。个体自由概念在历史上发展出了个体权利和个体自律双重意义。尊重个体权利是现代社会的基石，但个体权利的扩张亦会延伸出个体本位的消极后果，在西方社会，这需要西方文化传统的制衡，并辅以道德性的个体自律思想的建立。儒家传统缺少作为现代社会之基础的非道德性的个体权利观念，儒家传统与现代社会的结合点并不在于重视个体权利，而在于儒家心性之学传统中的个体自律思想。在近代中国社会，个体自律的思想反复使知识分子从重视个体权利滑向整体主义，从而使得个体权利的观念始终没有在现代中国真正建立起来。从本质上讲，重视个体权利的现代社会大前提一旦在现代中国确立，则儒家传统中的个体自律意识反而会在"}
{"title":"论思想政治理论课之恢复理论本真","keyword":"思政课;哲学思维;科学主义","abstract":"现代科学技术日益成为社会发展的主导,科学主义的思想潮流大行其道,科学研究范式逐渐占据学术研究的统治地位.在此大的社会背景下,高校思想政治理论课（以下简称“思政课”）越来越受到科学主义的侵蚀,科学实证逻辑的框架湮没思政课理论思维的特质.由此,高校思政课教学面临思维转换的任务,构建哲学思维对思政课摆脱科学主义困扰、恢复其理论本真、实现创新发展有着重要推动作用."}
{"title":"我国碳排放强度目标的控制性指标探讨","keyword":"碳排放强度;人均能耗;控制性指标;人均能耗控制系数","abstract":"碳排放强度目标已成为我国经济发展的重要约束,需要设立控制性指标来保证该目标的严格实施。从控制性指标的具体要求出发,利用1995-2014年省级面板数据,对碳排放强度与影响因素的关系进行实证分析。结果显示：人均能耗指标在各个层面满足与碳排放强度关系的明确性、稳定性和先行性,可以作为碳排放强度的控制性指标；人均能耗与碳排放强度关系由区域能源技术决定,区域能源技术变迁的稳定性导致二者关系的稳定性。为方便碳排放强度控制,给出了区域人均能耗控制系数；由于人均能耗与碳排放强度关系会随着区域能源技术锁定的渐进性突破过程而变化,建议定期计算区域人均能耗控制系数。"}
{"title":"休闲体育与社会治理：一个理论辨析","keyword":"休闲体育;社会发展;社会治理;自我价值;生活构建;社会转变","abstract":"休闲体育是人性发展的需要,因而也是社会发展的需要。通过解析休闲体育与社会治理的关系,发现：休闲体育是社会生活的基本内容,是调节生活的重要方式,其发展受社会因素的制约,是治理社会的有效途径。两者的辩证关系说明：作为人的内在需求,休闲体育若不能得到合理满足,则其将会成为异化社会的特定暴力。反之,若从人性发展的角度出发,它则可能成为解放人性、助益社会的一种活力。"}
{"title":"远程汉语国际教育专业办学途径新探——以云南开放大学远程汉语国际教育专本衔接教学点为例","keyword":"远程汉语国际教育;专本衔接;办学途径","abstract":"以云南开放大学远程汉语国际教育专本衔接教学点为例，通过分析传统远程教育模式下远程汉语国际教育专业办学的困难，指出开放大学模式下，远程本科与高职高专结合是远程汉语国际教育专业的办学新途径，并从课程资源优质化、课程设置合理化、学分互认便利化和实习方式多样化四方面提出办学建议和对策。"}
{"title":"从《呼兰河传》看萧红的乡愁","keyword":"《呼兰河传》;萧红的乡愁;祖父陪伴的童年;地域特色;东北民俗","abstract":"萧红是一位独具思想魅力的作家，用生命书写了传奇的一生，在其人生最悲苦无助之时，创作了享有较高声誉的作品《呼兰河传》，将自己的文学创作生涯推向了新的高潮。其作品辉煌的创作成就背后．深藏着萧红最质朴的创作意图——为自己漂泊流浪的灵魂寻找宁静的栖息地。故乡有慈祥的祖父、充满童趣的后花园、愚昧麻木的乡邻、黑土地独有的风俗，都承栽着萧红魂牵梦绕的思念。她超越了地域的牢笼，直击国民的劣根性，在痛苦与挣扎之间，在成长经历与生命体验中，字字都饱含着这位“文学洛神”浓浓的乡愁。"}
{"title":"江苏省众创空间发展现状分析","keyword":"众创空间;发展;现状","abstract":"江苏省制订众创空间发展政策应因地制宜,具体问题具体分析。江苏省具有发展众创空间的优越条件,但存在营利模式不成熟、创新能力不足等问题,对此需要采取措施精准定位、提高创新能力、协调发展。江苏省众创空间融资采取的财政资金、银行信贷、股权融资、民间融资和天使投资等方式,都存在一定的不足之处。"}
{"title":"人本理念下高校心理健康活动育人模式的探索","keyword":"人本理念;心理健康;育人模式","abstract":"随着教育事业的不断开展,现今高校学生的文化生活受到众多学者的广泛关注.在高等教育大众化形势下,校园文化活动越来越繁杂,各活动之间竞争越来越激烈,高校如果缺乏校园文化活动整体运作的长远思路,不仅对高校资源造成浪费,同时还未能对学生起到良好的教育作用.通过对高校品牌化心理健康活动育人模式的发展现状进行分析,总结出其中存在的不足,对高校品牌化心理健康活动育人模式构建和拓展的途径予以探究,希望本次的研究能为现今高校开展校园文化活动提供可供参考的建议,进而丰富高校学生的文化生活."}
{"title":"政府购买图书馆服务中的政府责任分析","keyword":"政府购买;图书馆服务;政府责任","abstract":"在政府履行向社会公众供给图书馆服务的过程中,政府责任因供给方式的不同而不同。在政府购买图书馆服务中,政府责任变革的机理是图书馆服务供给理念的变革、参与主体的多样化和供给方式的变革；政府责任的内容是表达和汇聚社会公众的图书馆服务需求、科学界定服务购买的范围、选择购买方式和服务契约的签订、服务契约的监管、纠纷处理和权利救济以及制度供给和资源保障。最后,提出实现政府责任的政策性建议和进一步研究的方向。"}
{"title":"场馆学习中的家庭行为模式：表征元素、形成机制与基本类型","keyword":"场馆学习;家庭行为;共同注意;陈述解释;合作协商","abstract":"家庭行为模式是揭示基于家庭群体的场馆学习中家庭行为、身份认知与经验建构之间的复杂关系的基础与前提。家庭行为是探索场馆学习机制的显性依据与隐性线索,言语活动和肢体行为是家庭行为模式的主要表征要素。儿童、家长和人工制品的交互构成了场馆学习境脉中的三重行为互动,个体、文化和物理境脉构成了家庭行为模式中的三种学习境脉,场馆学习的共时经历与历时经历的交互作用是推动家庭行为模式发展与演化的动力机制。家庭群体在场馆学习境脉中的行为模式大体上可以分为三种：共同注意,即以分享为目标的指示性行为模式；陈述解释,即以传授为目标的教导式行为模式；合作协商,即以解决问题为目标的复杂行为模式。"}
{"title":"美国好莱坞电影的科技文化分析","keyword":"好莱坞电影;科技文化;科技崇拜;科学自由","abstract":"电影作为艺术,与文化之间始终有着密切联系。对于一部电影来说,其影像展示、镜头语言、叙事结构无论属于何种风格,都无法完全摆脱我们所考察的时代环境的牢笼,以及国家、民族文化的印记对它的先天性书写规定。而科技文化作为美国文化的重要组成部分,借助好莱坞电影这一渠道得到了广泛传播,有效地展现了美国文化的个性。本文在分析电影与科技文化之间关系的基础上,从科技崇拜和科学自由两方面来探讨好莱坞电影的科技文化。"}
{"title":"影片《成长》之心理成长历程赏析","keyword":"《成长》;心理;成长历程","abstract":"电影《成长》改编自同名小说,主要讲述了英国伦敦一个普通女孩的成长经历,运用内敛含蓄的电影语言对人性进行深入挖掘。电影《成长》可以说是近些年影坛上不可多得的成功作品。影片表现了一位女性要想过上优质的生活是绝对不可以依靠婚姻来实现的,需要自己辛苦奋斗,必须忍受乏味的学习,接受正规的高等教育才可以得到自己想要的生活。本文主要结合电影《成长》的故事情节分析该片的心理成长主题。"}
{"title":"虚拟人力资源管理的概念、理论框架及实践","keyword":"虚拟人力资源管理;产生动因;评述;未来研究趋势","abstract":"虚拟人力资源管理是适应全球化、网络化企业竞争的一种新型管理方式。国内外学者对虚拟人力资源管理给出了不同的定义,主要认为虚拟人力资源管理是一种战略性人力资源管理,是以信息网络技术为支撑,以伙伴关系为基础,可将其分为组织虚拟和技术虚拟两大类,目的是为了更好的获取、应用、开发和配置智力资本,促进组织发展。根据企业虚拟人力资源管理的动因,对虚拟人力资源管理的实证研究、运行机制、风险及缺陷进行了分析。提出了虚拟人力资源管理研究与实践的未来发展趋势：虚拟人力资源管理的系统化、文化融合、专业人力资源管理服务机构的发展。进而推动组织变革和企业的持续健康发展。"}
{"title":"社会发展需求下的高层次体育人才培养模式探究","keyword":"高层次;体育人才;社会需求;培养方法","abstract":"随着社会经济的不断发展,人民生活水平逐渐提升。在物质生活满足的同时,人们开始注重对身心健康的发展,从而将目光投入到体育运动上。针对社会上运动群体方面存在的一些问题,对高层次体育人才培养的方法进行探讨,并提出相应的解决措施,以适应社会运动群体的需求。"}
{"title":"张大千临抚赵子昂《马上封侯图》之题识诗文考论（四）","keyword":"张大千;李伯时;马上封侯图;沐猴马图;以墨为戏;通才;四位一体","abstract":"张大千认为邓文原把赵子昂画马誉为元代之韩干，有些过头；《马上封侯图》源出韩干，更不准确。赵子昂画马“尚是纸上讨生活”，韩干则以万匹厩马为师。《马上封侯图》源出北宋“士人派”画家李伯时《沐猴马图》。二图皆有猴有马，“以墨为戏”。张大千是“士人体”画和“画师体”画之集大成者，他的画既有“文人画”的“墨戏”及写意特色，更显“画师”重写生的扎实功底。他是“通才”，能打通“文人画”和“工匠画”的界限，融二者于一身。其画往往能展示画、书、诗、印“四位一体”的综合之美。另外，还对李永翘编《张大千画语录》附载的大千所用之钤印误认作了纠正。"}
{"title":"对于材料力学教学中低碳钢拉伸实验的进一步分析描述","keyword":"材料力学实验;低碳钢;塑性变形","abstract":"低碳钢拉伸实验是材料力学实验中的经典实验,现阶段传统材料力学实验教学中往往只是简单的描述低碳钢拉伸时试件各阶段变化的现象,缺乏针对低碳钢塑性变形时的充分描述。文章针对上述情况,利用材料科学中的部分知识,解释了低碳钢拉伸过程中屈服阶段产生波动现象的原因；分析了强化阶段与颈缩阶段试验力变化的过程；阐述了试件进入强化阶段以后,卸载并二次加载时无屈服阶段的原因。详细分析低碳钢拉伸实验各阶段的变化过程,将会对各类学生在学习材料力学实验过程中提供帮助。"}
{"title":"“211”高校图书馆虚拟参考咨询服务调查研究","keyword":"高校图书馆;虚拟参考咨询;咨询工具;咨询方式;个性化服务;评价反馈","abstract":"[目的/意义]对高校图书馆虚拟参考咨询服务发展现状以及存在问题进行分析,探究开拓新品质服务的策略。[方法/过程]以我国116所“211”高校图书馆为研究对象,采用网站访查方式获取数据,并通过定性分析和定量分析相结合的方法对调研结果进行分析。[结果/结论]研究结果表明,100%的受访图书馆提供虚拟参考咨询服务。其中馆员咨询应用最为广泛,97.2%的受访图书馆提供馆员咨询服务；专家（学科馆员）咨询得到认可,53.7%的受访图书馆提供该咨询服务。11种常见咨询工具中,分别有55.6%、52.7%的受访图书馆采用了微信、微博。虚拟参考咨询服务的个性化服务和用户保密性措施得到广泛重视,84.3%的受访图"}
{"title":"女性员工如何进行性别身份印象管理？","keyword":"女性员工;性别歧视;刻板印象;印象管理;性别身份","abstract":"女性员工性别身份印象管理是指女性员工为了扭转他人对自己女性身份的偏见和消极印象,而影响他人看法的过程。性别身份印象管理策略包括社会再范畴化策略和积极区分策略,前者旨在减少与女性身份的联系,后者意在强调女性身份的积极意义。两类策略会对女性获得的评价、职业发展和个人福祉产生不同的效果；工作场所偏好、性别刻板印象强弱等因素调节了这两类策略的效果。未来研究应继续从性别身份印象管理、组织干预和中国文化背景等方面探讨如何减少性别歧视对女性员工的影响。"}
{"title":"怀念溧阳抗日民主政府县长陈练升同志","keyword":"党政领导机关;塘马战斗;政府县长;抗日斗争;廖海涛;长罗;国民党顽固派;溧阳县;政治觉悟;抗日战争初期","abstract":"在1941年11月28日发生的塘马战斗中,新四军以500余人的兵力,抗击8倍于己并配以十多辆坦克和骑兵的凶恶敌人。新四军六师参谋长兼十六旅旅长罗忠义、十六旅政委廖海涛,与212位指战员一起壮烈殉国。此战打死打伤日伪军500余人,粉碎了敌人企图消灭十六旅旅部和苏南党政领导机关的阴谋,为坚持苏南抗日斗争高奏了一曲壮歌。"}
{"title":"高县 农商银行工会成立","keyword":"农商银行;经费审查委员;女职工委员会;员工代表","abstract":"2017年7月21日,四川高县农商银行工会第一届会员代表大会召开,51名员工代表出席了本次会议,选举产生了高县农商银行工会第一届委员7名、经费审查委员会委员3名和女职工委员会委员3名。随后选举产生了高县农商银行工会主席和经费审查委员会、女职工委员会主任。"}
{"title":"青山浑带雨 碧树总含风——张兴成先生绘画访谈","keyword":"绘画;青山;书卷气","abstract":"胡民君（以下简称为“胡”）：张老师您好一您的作品总是饱含浓郁的书卷气息和俊逸清新的格调，请问您的书法绘画创作何时开始？最初为何没有选择其为您的专业方向呢？"}
{"title":"贯彻全国金融工作会议精神 全面提升浙江金融服务水平","keyword":"金融工作会议;金融服务水平;精神;浙江;金融体制改革;金融对外开放;总揽全局;金融形势","abstract":"7月召开的全国金融工作会议上,党中央、国务院从总揽全局的战略高度,科学分析了当前金融形势,明确了做好金融工作的指导思想、重要原则和重点任务,就促进金融更好服务实体经济、防范化解金融风险、深化金融体制改革、扩大金融对外开放、加强和完善党对金融工作的领导等一系列重大问题进行全面部署,"}
{"title":"《山海奇谈》——《山海经》文化里诞生的现代传奇","keyword":"《山海经》;现代;传奇;文化;灯箱广告;古典神话;上班族;地铁站","abstract":"你如果是个忙忙碌碌的北京上班族，最近在地铁站偶然分神旁顾的时刻，一定会发现以往那些美女帅哥的灯箱广告已经被诸多奇幻瑰丽的动漫神兽取代了。这些神兽模样时尚，但一个个却是源自中华古典神话，对，它们就是《山海经》中描绘的那些异禽灵兽，而今被现代的动漫画家重新诠释，以年轻人喜欢的时尚样貌示人，吸引了无数乘客驻足流连。在这些神兽当中，有众所周知的烛龙、凤凰、精卫、毕方，"}
{"title":"列斐伏尔的社会空间理论批判","keyword":"列斐伏尔;空间理论;时间;人类学;自然科学","abstract":"列斐伏尔的《空间的生产》为深化历史唯物主义研究、拓展马克思主义解释模式提供了一个不可多得的理解视域,在国内学者中的认同度颇高,赞同性诠释似乎成为一种约定俗成的研究范式。本文是以反思传统人类学中的＂人＂为立足点,对列斐伏尔的社会空间理论进行哲学批判：从客体方面看,这一理论对客观事实缺乏辩证认识；从运思内容上看,它更多地是局限于人类施动的社会空间做伦理道德文章；从主体方面看,它对人自身的未完成性认识不足。"}
{"title":"接近正义：农民工法律援助生态分析及路径建构——以1767个农民工法律援助案件为样本","keyword":"法律援助;农民工;接近正义;生态分析","abstract":"农民工法律援助是农民工接近正义的重要桥梁,它是依法治国原则、诉讼权利保障原则、社会和谐原则的很好体现。通过以1767个农民工法律援助案件作为分析样本,发现目前农民工法律援助处于需求大、诉求多元、成本高、难度大、知晓度低、通道不畅的生态。转型时期农民工法律援助影响因素多元,有制度因素、组织因素、社会因素,也有农民工自身因素。破解农民工法律援助困境,制度构建是关键,要简化法律援助申办手续、疏通农民工维权绿色通道、构建农民工权益维护网络、营造农民工权益保护媒体宣传氛围,让法律援助制度真正成为农民工权益的保护伞。"}
{"title":"西部名师","keyword":"美术家协会;名师;西部;协会会员;中国画;李玉田;陕西省","abstract":"李玉田中国美术家协会会员。陕西省美术家协会中国画艺委会委员。"}
{"title":"胡元德：《古代公文文体流变》","keyword":"文体流变;古代公文;副教授;文体学;出版","abstract":"胡元德副教授的《古代公文文体流变》，由广陵书社2012年出版，是“应用文体学博士文库”首批出版的两种著作之一。"}
{"title":"从数量到质量：深港两地民营医院之比较及立法建议","keyword":"民营医院;比较;立法建议","abstract":"深港两地一衣带水，却因不同的政治、文化和社会背景形成了不同的医疗服务体系。深圳的民营医院因国家和政府近年来的大力扶持，在数量上急剧发展，但质量却良莠不齐，存在诊疗量提升缓慢、服务质量低、考核标准不明晰、信息化程度不高和自我提升意识不强等问题。相较而言，香港的私营医院拥有实力雄厚、可弥补公立医院低效运转不足、自我管理意识强、信鼠化程度高等四大优势。深圳应借鉴香港经验，在相关法律和细则中，明确推行PPP模式并增加“质量标准”要求；明确考核机制，推动民营医院自主升级；明确要求医院等各医疗系统之间的互通和信息共享。"}
{"title":"李宝军：对“逐年解决”的代表建议要逐年督办","keyword":"代表建议;李宝;市人大常委会;督办;人民代表大会;人民群众;人大代表;不负责任","abstract":"甘肃省平凉市人大常委会李宝军撰文说，每年各级人民代表大会会议召开之际，人大代表们会踊跃提交许多凝聚了群众期盼与嘱托的代表建议。然而，仔细研究各级人大代表建议办理情况的清单就会发现，每年都有一部分代表建议的答复为“逐年解决”，但到了下个年度，这些建议却无人问津，“逐年解决”成了一句空话，最后不了了之，这不仅严重伤害了代表履职的积极性，更是对人民群众的极大不负责任。"}
{"title":"世界主要创业板市场数据（截至2017年7月底）","keyword":""}
{"title":"外商直接投资对中印服务贸易出口技术复杂度的影响","keyword":"外商直接投资;服务贸易;出口技术复杂度;中国;印度","abstract":"文章选取了1982-2012年的相关数据,比较分析了外商直接投资对中印服务贸易出口技术复杂度的影响,实证检验表明：外商直接投资总体上对中印服务贸易出口技术复杂度的提升均具有正向的影响,但对印度服务贸易出口技术复杂度的影响要更大更显著。中国应该积极引导外商直接投资,推动生产性服务业发展,实现制造业与服务业发展的良性互动。"}
{"title":"新医改形势下的公立医院成本管理","keyword":"医改;公立医院;成本管理","abstract":"国务院2017年下发了《关于建立现代医院管理制度的指导意见》,意见指出,医院要建立健全成本管理机制,确保经济活动合法合规,提高资金资产使用效益。公立医院作为预算单位,要强化成本核算与控制,逐步实行医院全成本核算。在新医改形势下,医院的成本管理已经成为医院发展的重要工作之一。文章通过分析公立医院成本管理的作用及在医改形势下面临的成本管理问题,并提出了加强成本管理的具体措施。"}
{"title":"企业参与社会救助：影响因素与政策启示——基于浙江省11市的调查","keyword":"地方政府;企业;社会救助;弱势群体","abstract":"企业参与社会救助有助于提升社会救助水平。通过调查浙江省1100家企业，运用层次分析法处理调查数据后发现，“企业高管社会救助意识”、“企业经营业绩”、“慈善组织公信力”是影响企业参与社会救助的主要因素。为了促进企业参与社会救助，地方政府要培养企业高管的社会救助意识，引导企业实施社会救助营销，构建慈善组织公信力危机预警系统。"}
{"title":"人类命运共同体中的社会主义与资本主义","keyword":"人类命运共同体;社会主义;资本主义","abstract":"社会主义和资本主义构成了当今人类命运共同体中的一对矛盾。矛盾统一体中，社会主义和资本主义之间既存在着斗争性，也存在着同一性。同一性表现为，社会主义可以利用资本主义发展生产力，社会主义和资本主义可以合作共赢。斗争性表现为，社会主义在和资本主义的不断对立中，将逐步壮大自身的力量。矛盾双方既斗争又同一的结果是，社会主义最终将超越资本主义，使得人类命运共同体为高度发达的社会主义社会所取代。"}
{"title":"我国区域产业结构的投入产出关联特征分析","keyword":"区域产业结构;投入产出;关联效应;跨区域","abstract":"本文基于全国投入产出表和区域间投入产出表，对我国42个产业部门间的产业关联效应和8大区域17个产业部门的区域问产业关联效应进行了分析。结果显示，我国主导产业仍集中在以工业制造业为代表的第二产业；农业的消费需求生产诱发系数较高，而从投资和出口需求来看，第二产业的生产诱发效应比较明显；北部沿海区域、南部沿海区域、中部区域在带动经济发展中占据主导地位；无论是在区域层面还是产业层面，区域内的乘数效应要远远大于区域间的溢出效应和反馈效应，溢出效应又高于反馈效应，表明区域问和产业间的关联性还比较薄弱，区域经济增长主要依靠本地产业部门的发展。"}
{"title":"政治秩序与托马斯·莫尔的“理查三世”书写","keyword":"托马斯·莫尔;《理查三世史》;政治秩序;人文主义;美德","abstract":"托马斯&#183；莫尔不仅是一个伟大的政治思想家,还是一名出色的历史学家。《理查三世史》是他的一部史学杰作,其创作目的是宣传北方人文主义的政治理念,进行人文主义教育。托马斯&#183；莫尔对理查三世进行了精心塑造,书写了理查三世反自然、反秩序的暴君形象。以此,托马斯&#183；莫尔不仅批判了暴君,还表达了他对以公共的善为根基的理想政治秩序的追求与维护。"}
{"title":"“朝鲜半岛危机：历史与现实”学术研讨会简讯","keyword":"朝鲜半岛;学位委员会;中国周边国家;研究中心;国际学者;中国政法大学;高建华;副校长;于洪;光启","abstract":"8月30-31日,由上海师范大学光启国际学者中心和华东师范大学周边国家研究院联合举办的第一届中国周边国家研究——＂朝鲜半岛危机：历史与现实＂学术研讨会在上海师范大学举行。上海师范大学副校长高建华教授、校学位委员会主任苏智良教授、华东师范大学周边研究院院长、上海师范大学特聘教授沈志华、中共中央对外联络部前副部长于洪君教授、中国政法大学朝鲜半岛研究中心执行主任韩献栋教授等专家学者出席了会议。本次研讨会就＂韩国与朝鲜＂、＂美、"}
{"title":"基于职业胜任能力培育的会计本科实践教学探讨","keyword":"会计职业胜任能力;实践教学;校企合作","abstract":"会计本科专业人才培养目标是具有职业胜任能力的高素质应用型人才。实践教学是实现应用型会计人才培养目标的重要途径，是培育职业胜任能力的重要途径。文章基于职业胜任能力培育，从应用型会计人才培养目标着手，结合会计本科实践教学现状，并分析其存在的问题，探讨改进实践教学的有效措施。"}
{"title":"基于硬件底层防御与软件应用层防护的信息安全实证研究——以江西省数字图书馆为例","keyword":"江西省数字图书馆;信息安全;策略","abstract":"随着信息技术的迅猛发展和社会信息化程度的不断加深,网络信息安全问题日渐显现。本文采用问卷调研和实地走访的方法,对2013-2016年间江西省17家数字图书馆信息安全管理现状进行了调研分析,调研内容涉及信息安全问题、软件基础设施、硬件基础设施以及数据内容等,并对调研结果进行了数据分析。最后,从底层硬件到应用层软件,再到基于分布式云防御系统的角度提出了重视信息安全管理、健全信息安全保障制度、建立信息安全风险评估和应急处理体系等策略,从而有效保障数字图书馆的信息安全。"}
{"title":"中国共产党党组研究的回顾与展望","keyword":"中国共产党;党组;党组建设;功能价值;述评","abstract":"党组和党组制度是列宁式政党建党原则与中国国情相结合的伟大创造,是加强和改进党的领导的重要组织形态和机制。近年来,学术界对党组研究逐渐重视,并取得了一些成果。通过对中国共产党党组研究成果的梳理发现,目前党组研究的重点主要集中在党组的属性、历史沿革与发展历程、党组的功能价值、优化党组建设的建议对策等方面,为今后党组的研究奠定了坚实的基础。同时,也存在党组研究的自觉性、独立性不够,需重视党组的基础理论和强化党组工作实践中关键问题的研究和探讨,对成果的研究方法、研究视角单一,需要进一步深化和拓展。"}
{"title":"经济转型与低碳经济崛起探析","keyword":"低碳经济;产业结构;经济形态;经济转型","abstract":"随着工业经济的发展，全球气候变暖的问题越来越突出。生态环境的变化给人们的生产生活带来了一些负面影响，于是低碳经济的发展越来越受到人们的关注。目前，推动经济发展，加快实现经济转型成为国家经济发展的方向。要发展低碳经济，推动经济转型升级，可以通过借助政府的力量推行节约资源和保护环境的基本国策，还可以借助市场和国外的力量，投入资金发展科技促进新能源的开发。"}
{"title":"对大学生诚信教育的探索与思考","keyword":"诚信;诚信教育;措施","abstract":"诚信教育就是诚信品德养成的教育,就是激发大学生对诚信道德的情感体验,提高明辨是非的能力,自觉地践行诚信道德。大学生诚信教育的措施主要有立足各自学校的特点,把诚信教育与学生的道德教育紧密结合,渗透于教育教学过程的始终,同时,教职员工也要践行诚信教育,营造良好的校园诚信环境,加强大学生诚信教育与管理。"}
{"title":"国际化高端技能型烹饪人才培养改革与实践","keyword":"高端技能型烹饪人才;培养;国际化;新模式","abstract":"目前,培养适应行业需求的国际化高素质烹饪人才已经成为全国开设有烹饪相关专业学校的重要课题。文章分析了国际化烹饪人才和高端技能烹饪人才的内涵及需求,梳理了国际化高端技能型烹饪人才培养现状,并总结了以四川旅游学院为例的国际化高端技能型烹饪人才培养改革实践,提炼和展现了人才培养新模式的核心理念,以期对同类院校的国际化人才培养提供可行的参考。"}
{"title":"博弈与重构：清朝前期河湟地区的基层社会与家族组织","keyword":"河湟;家族;基层社会;博弈;重构","abstract":"清朝前期河湟地区基层社会正在经历一场深刻变革。府县的设立，乡约、保甲的推行，让长期游离于国家政权边缘地带的河湟地区，真正处于中央政府的直接管辖之下，这也是中央权力与地方权力长期博弈的结果。传统的社会格局被打破，新的社会秩序得以建构，在这场变革中，家族组织的兴衰更迭扮演着重要角色。"}
{"title":"建行上半年净利同比增长3.81％","keyword":"中国建设银行股份有限公司;净利润;同比增长;资产回报率;资本充足率;建行;资产总额;同期增长","abstract":"8月30日发布的中国建设银行股份有限公司半年报显示，2017年上半年，建设银行核心指标表现良好，资产总额达21．69万亿元，实现净利润1390亿元，较上年同期增长3．81％，年化平均资产回报率和年化平均股东权益回报率分别为1．30％和17．09％，资本充足率、核心一级资本充足率分别为14.5％和12．68％。"}
{"title":"做绿色产业中的金融专家——访中国节能财务公司总经理杜乐","keyword":"财务公司;金融专家;绿色产业;总经理;节能;中国;资产规模;精耕细作","abstract":"财务公司虽然没有银行那样庞大的资产规模，却多是精耕细作，对特定领域有着深刻的了解和认知。它们提供的金融服务专业精准，很可能成为行业标杆。"}
{"title":"考虑外部环境与异质性前沿面的三阶段Window-DEA模型研究","keyword":"三阶段DEA;Window-DEA;外部环境;异质性前沿面","abstract":"三阶段DEA模型是一种效率度量方法,因其可以剔除环境因素和随机因素对效率测度的影响,得到越来越多学者的应用。由于跨期异质性前沿面的存在,传统三阶段DEA模型分析面板数据的结论值得商榷。文章通过引入Window-DEA模型和面板SFA模型,构建了同时考虑外部环境和异质性前沿面的三阶段Window-DEA模型。案例分析表明,该模型具有较强的可操作性,能够为准确的测度决策单元生产效率以及考察效率的时间演变特征提供方法工具。"}
{"title":"精准扶贫：边疆民族地区农村职业教育发展新路径","keyword":"精准扶贫;农村职业教育;边疆民族地区","abstract":"精准扶贫是国家为加快贫困地区经济社会发展，促进共同富裕，实现到2020年全面建成小康社会目标的农村扶贫开发的重要举措，通过精准识别、精准帮扶、精准考核和监督措施对农村脱贫工作进行部署。农民脱贫不仅是物质上的脱贫更是精神上的脱贫，需要发挥农村职业教育“扶贫先扶智，扶智霏教育”的帮扶理念及措施。发挥精准扶贫对农村职业教育发展的推动作用，全面分析精准扶贫在农村职业教育发展中存在的不足，避免精准扶贫成为农村职业教育发展的口号，加强精准扶贫对边疆民族地区农村职业教育发展的推动性和创造性，是边疆民族地区农村职业教育发展的新路径，也是我国农村职业教育发展的新突破。"}
{"title":"海外少儿汉语课堂教学","keyword":"海外少儿;汉语课堂;教学模式;汉语环境","abstract":"近年来,在众多的汉语学习者中,学习群体低龄化已成为一个显著特征。与成人相比,少儿学习汉语有着生理年龄的优势,但是也有注意力集中时间短、自控能力差等劣势。身在海外的少儿,在没有自然的社会语言环境的情况下,主要依靠课堂学习汉语。因此,课堂教学效果的好坏成为少儿能否学好汉语的关键。本文在借鉴国内外有关少儿学习汉语相关资料的基础上,结合本人在海外对少儿汉语学习的实践考察,就海外少儿汉语课堂教学进行了探究,主要从以下三个方面展开：自然汉语环境的营造；课堂教学模式的采纳；课堂教学技巧的运用。"}
{"title":"隋唐大运河商丘南关码头遗址探析","keyword":"大运河;商丘南关码头;遗址","abstract":"隋唐大运河是隋代统一南北后,隋炀帝杨广下令将首都由长安迁往洛阳,为方便运送首都所需的物资开凿的运河,主要开通了通济渠和永济渠,是自江南至长安（今西安）的一条水上通道。大运河商丘段是通济渠非常重要的一部分,在历史上发挥过重要作用,具有较高的历史价值。2013年3月5日第七批全国重点文物保护单位名录公布时,这个考古新发现被正式命名为大运河商丘南关码头遗址。大运河商丘南关码头遗址的发现是河南境内大运河考古取得的又一重要成果,为中国大运河申请加入世界遗产起到了促进作用,提供了依据。"}
{"title":"检验党内政治生活的四条标准","keyword":"党内政治生活;政治性;时代性;原则性;战斗性","abstract":"政治性是党内政治生活的本质灵魂。突出政治性最根本的就是要坚决拥护共产党的领导和集中统一。理想信念要＂真＂,核心意识要＂强＂,为党底气要＂足＂。时代性是党内政治生活的客观需求,因此必须在＂紧跟＂上下足功夫,在＂创新＂上下足功夫,在＂实效＂上下足功夫；原则性是党内政治生活的基本要求,因而责任落地要实而又实,坚持原则要严而又严,遵循规矩要细而又细；战斗性是党内政治生活的重要标准,为此,应坚决同错误思想作斗争,坚决同错误言论作斗争,坚决同错误行为作斗争。"}
{"title":"坚持和完善民族区域自治制度奋力实现中华民族伟大复兴中国梦——深入学习贯彻习近平总书记关于民族工作的重要论述","keyword":"中央民族工作会议;民族区域自治制度;习近平;总书记;伟大复兴;中华民族;中国梦;马克思主义民族理论","abstract":"党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央先后召开中央民族工作会议等重要会议，对事关民族工作全局和长远的重大问题，提出了一系列新理念新思想新战略，作出了全面部署。习近平总书记关于民族工作的重要论述，开辟了马克思主义民族理论中国化的新境界，为进一步坚持和完善民族区域自治制度，做好新形势下的民族工作指明了前进方向。"}
{"title":"新人口红利与职业教育转型","keyword":"新人口红利;技术技能型人才;职业教育;经济转型","abstract":"职业教育对释放人力资本红利具有重大战略意义，是培育“中国工匠”最重要的途径。如何通过推进职业教育转型，激发人力资本红利？本文认为，要构建职业教育多元主体互动办学机制与多元化投入机制，畅通技术技能型人才培养“立交桥”，鼓励探索现代学徒制，建立与产业发展相衔接的专业课程体系，加快培育一批具有“工匠精神”的技术技能型人才；要补齐农民工培训和农村职业教育短板，推进农民工转型为产业工人，培育一批新型职业农民，促进农业现代化；要促进职业教育与培训的国际交流与合作，为深化“一带一路”合作提供国际化技术技能人才。"}
{"title":"征稿启示","keyword":"征稿启示;湖北省教育厅;国家新闻出版总署;学术理论期刊;社会科学领域;函授大学;科研工作者;大学学报","abstract":"《湖北函授大学学报》是经国家新闻出版总署批准备案，由湖北省教育厅主管，湖北开放职业学院（原湖北函授大学）主办的综合性学术理论期刊，面向国内外公开发行。主要刊登社会科学领域的学术论文和研究成果，欢迎本校和其他高等院校教师以及科研工作者踊跃投稿。"}
{"title":"论马克思生态文明哲学思想及其当代价值","keyword":"马克思主义;生态文明;哲学思想;当代价值","abstract":"生态文明的建设与发展是全球化问题的缩影,也是全人类实现可持续发展的重要课题。本文对马克思生态文明哲学思想的主要观点进行阐明、对马克思生态文明哲学思想的主要特征进行分析,进而从建设生态文明必须坚持走中国特色社会主义道路、建设生态文明必须贯彻落实科学发展观以及建设生态文明必须坚持生态治理国际化三个维度提出了马克思生态文明哲学思想及其当代价值,并对具体内容进行了系统化的论述。"}
{"title":"刍议中古佛典序跋的文献价值","keyword":"中古;佛典序跋;文献价值","abstract":"中古佛典序跋具有重要的佛典文献价值,它保存了原始佛典的原貌、指出了佛典的价值所在、揭示了佛典名称的内涵、言明了佛典的翻译与整理状况、勾勒了佛典的流变等、记录了佛典版本的构成要素。中古佛典序跋的佛典文献价值,有助于对原始佛典、汉译佛典文献以及佛教的认识。"}
{"title":"二语习得与语料库研究的计量分析","keyword":"二语习得;语料库;学习者;Citespace","abstract":"二语习得研究本质上是跨学科性非常强的独立研究领域,它与语料库语言学、特别是学习者语料库研究有着密切的关系。基于Citespace的计量分析能够以知识图谱的方式呈现并分析语料库与二语习得研究之间的关系、热点以及研究前沿。计量分析发现,基于学习者语料库的词汇习得和程式化语言是一直以来的研究热点。二语学术写作、认知构式与学习者口语研究是近三年来的研究前沿。此外,语料库的数据特性与分析技术在二语习得心理实验研究中得以突显,可能会成为未来的研究趋势。"}
{"title":"“一带一路”民航业商机涌现“走出去”要多维考量","keyword":"“走出去”;民航业;考量;商机;制度衔接;货物通关;行业风险;民航企业","abstract":"由于签证、货物通关等制度衔接不通畅，航空便利化程度不高，商业行业风险依然存在，因此需要民航企业从多维度做好“走出去”功课。"}
{"title":"高中地理课前校外实景体验教学初探——以一节高二年级课前校外实景体验教学为课例","keyword":"地理实践力;高中地理;课前校外实景体验教学","abstract":"地理是一门实践性很强的学科。教育部新颁布的《课标》把“实践力”列入地理核心素养，指出：“地理教学必须将实践活动作为教学的基本方式”。这些新规督导了广大一线教师借助多媒体信息技术、在教室内为学生搭建“实践”“体验”平台，这就是我们常见的“情景体验教学法”课堂。但笔者认为：地理“情景体验教学”应包括课前、课中、课后三种“体验”，本文侧重简述了“高中地理课前校外实景体验教学”的理论依据和优势、组织与实施、收获与困惑。"}
{"title":"口口口牌生态圈成长路径及其机理研究——云南白药1999～2015年纵向案例研究","keyword":"品牌生态圈;品牌族群;产品族群;案例研究","abstract":"品牌生态圈已经在实业界得到高度关注和广泛实践，但关于品牌生态圈的构建及成长的研究仍较为匮乏。本研究基于云南白药集团1999～2015年品牌发展历程分析，探讨品牌生态圈的成长路径及其背后的机理。通过分析，本研究得出品牌生态圈的成长路径可分为聚焦产品核心功能拓展的主打产品族群培育阶段、聚焦核心品牌跨界创新的品牌族群培育阶段、聚焦平台建设的品牌生态圈构建阶段，运行机制包括自修复机制、自分化机制和自适应机制，并由此构建了品牌生态圈成长路径及其机理模型。研究发现：（1）品牌生态圈的本质是自修复机制、自分化机制和自适应机制下的品牌关系整合平台，并基于这三大机制处理各类品牌关系。（2）品牌生态圈的成长过程也"}
{"title":"新型城镇化背景下我国农村转移人口社会保障制度的困境与对策探究","keyword":"新型城镇化;农村转移人口;社会保障制度","abstract":"新型城镇化的核心在于实现“人”的城镇化,这就对农村转移人口社会保障提出了新的要求。当前形势下,我国农村转移人口社会保障制度建设还不够完善,面临着制度整体性不强、体系不健全、内在障碍较多、动力机制不完善等困境,因此我国应当在统筹规划、确立总体方向的基础上,健全社会保障项目,破除各种制度障碍,激活动力机制,助推新型城镇化建设。"}
{"title":"图书馆绘本资源的评价指标设计与实践研究","keyword":"绘本资源;评价;图书馆","abstract":"尝试构建图书馆绘本资源建设评价指标体系，并以广州少年儿童图书馆为例进行实践调查，为图书馆绘本资源评价提供依据及参考。"}
{"title":"明代汉藏交通的兴衰演变——以明朝使臣入藏活动为中心的探讨","keyword":"明代;汉藏交通;兴衰演变;明朝使臣","abstract":"自唐以后，中原汉地与西藏之间形成了青藏道、川藏道等多条道路，明朝使臣入藏的交通道路，前期以青藏道为主，中后期川藏道成为主要入藏道路，明朝使臣也曾行经西域道、滇藏道进入西藏。明代汉藏交通的兴衰演变主要受政治、经济因素的制约，军事活动、藏传佛教的传播也影响了道路的兴废，地理环境因素对汉藏交通的形塑作用则不断减弱，明代汉藏交通网络格局对后世汉藏交通奠定了基础并产生深远影响。"}
{"title":"傲骨、风骨的特立独行 怀念北京电影学院周传基教授","keyword":"北京电影学院;特立独行;傲骨;风骨;教授;怀念;老教师","abstract":"每次在学校得知老教师去世，心里总是非常难受。一位我们熟悉和喜欢的老师走了，在我们的心底会长久地难过和不平静，也非常不舒服。我在北京电影学院从上学到今天的39年时间里，经常陷入这样的情绪中。"}
{"title":"统一战线成员社会主义核心价值观教育推进研究","keyword":"统一战线成员;社会主义核心价值观教育;推进对策","abstract":"对统一战线成员展开社会主义核心价值观教育，使之在价值认知的基础上实现价值认同意义重大。本文从教育对象、教育主体、教育手段三个方面对统一战线成员社会主义核心价值观的教育现状加以分析，认为要在遵循一元与多元相统一、共性与个性相统一、传统与现代相统一等科学原则的前提下找准着力点：以理论教育为基点，打造统一战线成员社会主义核心价值观教育的主渠道；以约束激励为重点，打造统一战线成员社会主义核心价值观教育的有效方式；以网络统战为契机，打造统一战线成员社会主义核心价值观教育的新生载体；以大众文化为依托。打造统一战线成员社会主义核心价值观教育的隐性媒介。"}
{"title":"20世纪下半叶美术经典的建构、解构与重构","keyword":"20世纪下半叶;中国美术经典;美术思潮","abstract":"经典作品的认定关乎美术生产的终极目标,涉及对美术作品价值等级的评定。20世纪下半叶的不同时期,中国美术经典的确立往往伴随着对旧经典的解构,经典作品的生成机制受到诸如权利、文艺政策、批评家、读者审美趣味等一系列因素的影响。经典变动所蕴含的批判和革新,是不自觉地颠覆、否定和取消别人的美术地位或经典来完成的。经典作品的建构、解构、重构及与之相关的生成机制展示了美术经典评价的复杂性、流动性。"}
{"title":"高校贫困大学生资助体系的构建与探索","keyword":"贫困大学生;资助体系;构建","abstract":"随着高等教育大众化改革进程的不断深化和上学缴费制度的实施，高校贫困大学生的数量呈现逐年上升趋势，贫困大学生因经济负担所引发的一系列社会问题越发受到我国社会、政府及高校的重视，如何科学构建贫困大学生资助体系成为相关研究人员亟待解决的重要课题。基于此，以构建和完善贫困大学生资助体系的必要性为主要出发点，对当前贫困大学生资助体系存在的问题进行简要分析，并从社会、国家、高校三方面对贫困大学生资助体系的构建与完善进行着重探讨。"}
{"title":"基于多模态体验式教学模式的英语专业学生口语交际能力培养策略研究","keyword":"多模态体验式;英语专业;口语交际能力;培养策略","abstract":"多模态教学是在教学过程中通过视觉、听觉和触觉等元素，让学生能够更加直观地掌握知识。基于必须全面深化英语专业对学生口语交际能力的培养，对英语专业学生口语交际能力的培养在多模态体验模式下的教学策略进行探讨。"}
{"title":"《湖南包装》投稿须知","keyword":"投稿;包装;湖南;专业术语;汉语拼音;中文姓名;单位名称;电子邮件","abstract":"（1）论文内容不少于4000字，来稿文责自负，求有新发现、新数据或新观点。应重点突出，数据及论据来源可靠。专业术语运用准确，前后保持一致。所有文章必须包括作者中文姓名及汉语拼音、标题、单位名称、及关键词。请用电子邮件投稿，注明“投稿”字样，并在文后注明“供（（湖南包装》杂志专用，未另投其他刊物”。"}
{"title":"政治风险会影响贷款定价吗","keyword":"政治风险;银团贷款;风险溢价","abstract":"＂一带一路＂背景下我国商业银行等金融机构＂走出去＂,不仅可以解决制造业企业＂走出去＂对资金的迫切需求,同时可作为资本输出的战略载体。但是,复杂的国际政治形势是我国银行业的海外发展面临的重要挑战。基于1996年至2014年间我国金融机构牵头的银团贷款数据,本文探讨了政治风险与贷款利率之间的关系。研究结果表明：我国商业银行等金融机构牵头对发达国家和发展中国家企业的银团贷款中存在异质性政治风险溢价要求。我国金融机构对发展中国家企业贷款要求政治风险溢价,当借款人所在国家的政治风险增加一单位标准差时,银团贷款利率增加56.335个基点。但是,对发达国家企业的银团贷款中没有显著的政治风险溢价要求。进一步研"}
{"title":"移动互联网的思想政治教育平台构建研究","keyword":"移动互联网;思想政治教育;高校;APP;行为数据","abstract":"移动互联网逐渐成为大学生获取资讯、交流交际的主要方式,各种各样的手机应用软件（APP）带给学生便利和愉悦的同时,对学生的意识形态也产生了潜移默化的影响。高校必须紧跟时代发展,抓住机遇,创新思想政治教育的方式方法,充分利用移动互联网,打造集服务、管理、育人为一体的思想政治教育平台,积累高校大学生网络行为数据,为精准化的思想政治教育提供有效支撑。"}
{"title":"《论语》“未若贫而乐”辨析","keyword":"《论语》;贫而乐;乐;贫而乐道;贫而好乐","abstract":"＂未若贫而乐＂,是《论语》注解中歧义较多的章句之一。历来注家对＂乐＂下是否有＂道＂字持论不同。把＂未若贫而乐＂放在整体语境中考察,联系社会背景、孔子政治抱负、教育思想及子贡的个性特征综合考察,突破＂贫而乐道＂成说,得出＂未若贫而乐＂之＂乐＂应读为礼乐之＂乐＂,前脱＂好＂字,即为＂贫而好乐＂,与＂富而好礼＂对文。"}
{"title":"铜管爆破压力计算公式","keyword":"铜管;爆破压力;中径公式;精度","abstract":"为准确计算铜管的爆破压力,应用概率论与数理统计知识,建立了评价铜管爆破压力计算公式精度的随机变量。基于TP2铜管的12组爆破试验数据,对计算其爆破压力的3个公式进行了比较与分析。研究表明,在双侧置信度为99%时,用中径公式计算铜管的爆破压力,该随机变量的均值不小于0.861且不大于1.071,标准差不小于0.072且不大于0.230,变异系数不小于0.068且不大于0.267。与其他计算两个公式相比,中径公式精度高,可用于计算铜管最大工作压力与最大水压试验压力。"}
{"title":"热挤压工艺对TA15合金管组织结构和力学性能的影响","keyword":"TA15合金;显微组织;热挤压","abstract":"研究了Φ170mm&#215；30mm&#215；LTA15钛合金挤压管坯在950℃和1050℃两种不同加热区热挤压成形的显微组织,分析了两种不同形貌的组织形态对其高温力学性能的影响。结果表明：β相区1050℃加热挤压获得的片层状组织的高温力学性能较两相区950℃加热挤压的等轴双态组织的高。"}
{"title":"家庭参与式早期系统康复管理对脑梗死患者恢复期神经功能改善的效果评价","keyword":"脑梗死;神经功能;康复管理;恢复期","abstract":"目的：探讨家庭参与式早期系统康复管理对脑梗死患者恢复期神经功能改善效果。方法：选取绍兴市中心医院104例脑梗死患者并随机分组,应用神经内科常规康复管理的52例为对照组,应用家庭参与式早期系统康复管理的52例为实验组,观察各组患者神经功能改善等管理效果并比较差异。结果：管理前,两组患者的NIHSS评分、ADL评分均相近（P〉0.05）,差异无统计学意义；实验组患者管理后1个月、3个月、6个月的NIHSS评分、ADL评分均高于对照组,差异具有统计学意义（P〈0.05）。结论：脑梗死患者应用家庭参与式早期系统康复管理,可有效改善患者恢复期神经功能缺损程度,具有促进患者生活质量提升等重要意义。"}
{"title":"多元文化语境中的开拓与探索——当代蒙古族作家的汉语散文创作","keyword":"蒙古族散文;汉语创作","abstract":"蒙古族散文的汉语创作经过近半个世纪的发展和积累，已取得丰富的创作实绩，有自身独特的发展路径和艺术特质，在蒙古族文学多元化发展和文化影响力提升方面具有较重要的作用和意义。本文尝试在对1949年以来蒙古族散文汉语写作文本进行历时性梳理的基础上，理清其发展脉络与走向，并开掘其独特文化内涵和审美价值。"}
{"title":"美联储缩表开启全球汇市震荡新阶段","keyword":"美联储;汇市;市场不确定性;货币政策;美元指数;调整阶段;央行;外汇","abstract":"以美联储为代表的全球央行货币政策酝酿变局，令外汇市场不确定性再度上升。随着美联储开启缩表以及美元指数重新走强，全球汇市将进入震荡调整阶段。"}
{"title":"打破规则作为修辞的一个标志","keyword":"修辞艺术;传统音乐理论;音乐理论家;音乐家;音乐创作;文艺复兴;创作手法;深层意义","abstract":"为什么一个作曲家要故意地去冒犯他（或她）的听众？乔治.J.彪罗（George J.Buelow）在他为《新格罗夫音乐与音乐家辞典》所写的那个里程碑式的词条＂修辞与音乐＂中评述道,在文艺复兴后期修辞对于音乐创作不断提升的影响,导致了在美学和创作手法上的一系列变化,这些变化＂使音乐理论家们面临对于所有传统音乐理论来说陌生的问题。＂（3）的确,音乐是一种类似于演说（一种其目标是影响听众感情和思想的活动）的修辞艺术这一概念,在深层意义上讲,"}
{"title":"“中国绘画高峰论坛”亮相尤伦斯当代艺术中心","keyword":"高峰论坛;中国绘画;艺术中心;当代;party;798艺术区;陈丹青;刘小东","abstract":"2017年9月13日，在798艺术区尤伦斯当代艺术中心举办了“中国绘画高峰论坛”。受邀出席的画家包括：陈丹青、冷军、刘小东、刘野、毛焰、王兴伟、喻红、张恩利、赵半狄。此次论坛设在尤伦斯当代艺术中心（UCCA）正在展出的“赵半狄的中国party”大展厅的油画区，圆桌至于赵半狄最新完成的油画“中国party”下，十足的仪式感，足以匹配此次“空前”的论坛的量级。"}
{"title":"克孜尔千佛洞135窟中的旋转舞姿——用质点动力学分析与探讨","keyword":"龟兹石窟;旋转;质点动力学","abstract":"丝绸之路的开通,使龟兹地区经济文化日渐繁盛,成为东西方文化的交汇之地,并形成了兼容并蓄的文化艺术风格。反映天宫伎乐的图像,是古代龟兹人民的信仰与追求。在龟兹乐舞中,旋转动作成为其主要特色。对于图像中的造型,为鉴定其是否具备旋转的可能性,可从图像学和质点动力学的两个方面进行思考。《质点动力学》是一门探讨物理运动的学科,描述某点的运动轨迹,计算出该点每秒划过弧线数值,探索物体发生动态变化的方式。"}
{"title":"弘扬长征精神与培育当代大学生理想信念浅析","keyword":"长征精神;大学生;理想信念","abstract":"培育坚定的理想信念是有效加强大学生思想政治素养的核心价值所在。“长征精神”作为中国革命理想信念最生动体现,诠释着工农红军指战员对理想信念的执着追求,矗立起中国共产党人坚定理想信念、实现民族解放的精神高地。当代大学生在理想信念接受上存在着不同程度功利化与实用化的价值取向,更有甚者理想信念模糊、政治信仰迷茫。在中国步入发展新常态的关键时期,必须弘扬伟大长征精神以培育大学生坚定的理想信念,引导大学生自觉树立共产主义崇高理想与执着信念。因此,要将长征精神融入思想政治理论课的主渠道,辅之以丰富多样的社会实践,激发大学生对理想信念的认同,增强大学生的社会使命感与责任感。"}
{"title":"运河文化提升淮安区域软实力路径研究","keyword":"运河文化;淮安;软实力;路径","abstract":"淮安具有丰富的、独特的运河文化遗产资源,我们应该借助申遗东风,利用现代信息技术进一步加强对运河文化资源的保护与研究,培育与引进相关文化产业人才,通过差异化、系统化策略提升“运河之都”文化品牌,推进运河文化及旅游相关产业的开发,从而提升淮安城市文化影响力,促进区域社会经济发展。"}
{"title":"东北边疆地区社会转型与现代化治理","keyword":"东北地区;社会转型;现代化","abstract":"东北边疆地区由于长期的受单一的政府主导模式的影响,体制僵化、思维封闭,面临社会转型、产业结构优化升级的挑战,落后的农业文化已经无法满足工业化转型的需要。因此要转变发展理念,协调政府与市场的关系,推行现代化管理,促进东北边境地区社会转型的完成和现代化的治理。"}
{"title":"童年经验对萧红小说创作的影响——以《呼兰河传》为例","keyword":"萧红;文学创作;童年经验;《呼兰河传》","abstract":"萧红是现代文学史上重要的女作家。她缺失关爱的童年经历给其一生带来了无法磨灭的影响，同时也投射到她的文学创作中．形成了萧红独特的作品风格。《呼兰河传》以故乡为题材，以童年视角叙事，作品中弥漫的寂寞感伤情调都是童年经验对萧红的创作带来的影响。"}
{"title":"诗意解放,出词入意——论郭力家近十年（2006—2017）的诗歌创作","keyword":"平民意识;意蕴空间;出离与出格","abstract":"本文通过对东北第三代诗歌代表人物郭力家的近十年的诗歌创作的深入探究,展示了郭力家在其诗意解放的指引下对诗歌的语言和意蕴空间进行的延伸和扩大,使诗歌达到一种回归自我、回归平民化的常态,同时也揭示了诗人在诗歌被边缘化的今天依然保持创作热情的原因。"}
{"title":"残疾人高考的合理便利原则研究","keyword":"合理便利;残疾人;普通高考","abstract":"合理便利是联合国《残疾人权利公约》的核心概念之一,具有反歧视和保障残疾人权利的双重价值。在中国,只有教育部与中国残疾人联合会联合发布的《残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定》明确提出要为残疾考生提供合理便利。具体而言,合理便利原则在残疾人参加普通高考中的应用历经破冰、实践和发展三个阶段,但如今依然面临着诸如概念晦涩难懂、实践障碍较多、形式平等与实质平等难以界定、技术保障水平较低等问题。"}
{"title":"应用客户关系理论推动高校学生就业工作","keyword":"客户关系管理;大学生就业;需求分析;政策建议","abstract":"应用客户关系理论推动大学生就业工作的需求,主要体现在国家经济改革的需求、企业实现发展的需求以及人才价值实现的需求等方面。实践中,我国大学生的就业影响因素主要包括经济增长对大学生就业的影响、经济结构对大学生就业的影响、区位因素对大学生就业的影响以及教育模式对大学生就业的影响。应用客户关系理论推动高校大学生就业工作,高等院校应建立客户关系管理理念,搭建客户关系管理平台,深化客户关系合作关系。"}
{"title":"伏脉千里 众行致远——大型政论专题片《大国外交》观后","keyword":"大国外交;专题片;政论;中央电视台;外交理论;治理体系;中国特色;党中央","abstract":"东方风来满眼春。中央电视台播出的大型政论专题片《大国外交》，全景展现了党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，积极推动外交理论和实践创新，推进全球治理体系变革的大格局、大气魄、大手笔，书写了中国特色大国外交的新篇章。"}
{"title":"非专业研究生英语跨文化教学的问题与应策","keyword":"研究生英语;跨文化教学;问题;应策","abstract":"在当今文化多元化和教育国际化背景下,跨文化教学是我国非专业研究生英语教学不容忽视的组成部分。基于长期以来我国非专业研究生英语跨文化教学中存在的问题,从学校层面和教师层面提出了相应的解决对策,可为提升非专业研究生英语跨文化教学的质量以及研究生的跨文化交际能力提供有益的借鉴。"}
{"title":"小学中年级朗读教学策略探索","keyword":"粗读;细读;拓展;个性","abstract":"小学中年级阅读课堂的朗读策略,要求教师采取粗读、细读和拓展朗读方式,激发学生积极参与阅读文本内涵活动,使学生在解读文本中心思想的同时,培养朗读文本的习惯,形成个性化阅读能力,有效地发展语感能力和语用能力,建构高质量的阅读教学课堂。"}
{"title":"王涛：《“数字史学”：现状、问题与展望》","keyword":"现状;史学;王涛;展望;《江海学刊》;科学界;方法论;人文","abstract":"（《江海学刊》2017年第2期）人文社科学界对数字人文、大数据等概念的兴趣日益浓厚，大家都在热情洋溢地讨论着这些高端话题，但作为理性与自觉的学者，应冷静地做出判断与回应，特别是关于方法论上的思考，"}
{"title":"CBI理念下的高职英语模块化教学改革研究","keyword":"CBI理念;模块化教学;改革","abstract":"高职英语教学在实践中尚存在很多问题,有必要进行CBI理念下个高职英语模块化改革,将语言学习与学科学习结合起来,并采用模块化的编排。本文详述了CBI理念下的高职英语模块化教学在课程设置、教材内容、教学任务及评价体系中如何有效体现高职教育特色的职业性和以就业为导向的特点；分析了实践中在学生层面、教师层面和管理层面可能会存在部分问题。"}
{"title":"学会城市总规学委会年会在包头召开","keyword":"城市总体规划;包头市;年会;学会;学术委员会;城市规划;人民政府;规划学","abstract":"8月25日，中国城市规划学会城市总体规划学术委员会年会在包头召开。本次年会由中国城市规划学会城市总体规划学术委员会（以下简称”城市总体规划学委会”）主办，包头市人民政府、包头市规划局承办。来自全国各地的近300位与会代表围绕”传承&#183；改革．继往开来”的主题开展了探讨、学习和交流。"}
{"title":"高素质复合型会计专业人才培养模式的研究——以无锡太湖学院会计学专业为例","keyword":"高素质复合型人才;人才培养模式;会计学专业","abstract":"随着国际经济形势的不断严峻化和市场需求的高端化,就业市场对会计毕业生的要求越来越严格,高素质复合型会计毕业生将在严峻的就业形势下寻求到更多发展空间及途径。我国应用型本科高校肩负着培养这一类高素质复合型会计专业人才的重任。文章以无锡太湖学院会计学专业为例,对应用型本科高校会计专业人才培养模式进行了研究探索。"}
{"title":"组合预测模型在股指期货定价上的运用","keyword":"对数灰色关联度;隐含除息无风险利率;IGOWLA算子;股指期货定价","abstract":"通过把不同类型的预测模型引进金融资产定价领域,从而使股指期货的定价更为精准,首先根据股指期货合约的市场价格与标的资产在股票市场的现货价格推算出隐含在市场价格中的除去资产收益率的无风险利率列,再对所选序列进行预测分析和拟合,运用三种单项预测模型方法,构建基于IGOWLA算子组合预测模型,用得出的结果进行股指期货的定价,然后通过所建立的评价指标来进行预测分析,研究表明在对金融资产定价时,运用组合预测模型比运用单项预测模型精准度更高。"}
{"title":"孟子“处士横议”说考辨——兼论孟子的语言伦理","keyword":"处士;隐士;横议;善言;知言","abstract":"批判＂处士横议＂是孟子人生中的大举措,然而当代学者对处士身份的认识并不统一,有学者将处士释为＂有才德而隐居不仕之人＂。这一解释不仅违背战国史实,也消解了孟子批判＂处士横议＂的合理性。孟子以＂善言＂为标准,以立言行仁为主旨,以＂知言＂为前提,评判战国处士言说,断以＂横议＂,折射出其注重道德功用的语言伦理,既要求言说者的言语行为要担负一定的社会道义责任,接受公众道德规范的制约,也强调接受主体的话语理解须有道义责任的约束。"}
{"title":"那一抹永不褪色的蔚蓝","keyword":"散文;文学;文学作品;现代文学","abstract":"我有一个梦，梦里的我摘星拾月，坐地遥看浩渺苍穹；我有一个梦，梦中的我拔地而起，扶摇直上九万里。那是一个梦，萦绕心头、情系蓝天、穿过云霄的梦。那个梦植根心底，便再未曾远去。抬头仰望蓝天，飞机在万里上空犹如一点，留下一道机尾云。"}
{"title":"从党建带团建视角下看团校发展——以青岛市团校发展为例","keyword":"历史维度;党建带团建;主渠道;主阵地;青岛市团校","abstract":"党建带团建是团校建立、发展和快速发展的重要条件。将团校分为建立、发展、快速发展三个阶段进行分析,在历史的维度中寻找团校发展的规律和特点。得出以下结论,团校呈现出今天的现状,既有主观原因,也有客观原因。没有政策的支持、制度的保障,仅仅依靠共青团和团校自身力量,团校难以为共青团组织完成党和国家赋予的历史使命提供有效的理论支撑和有力的教育培训支持。"}
{"title":"履行组织部门职能 破除腐朽政治文化","keyword":"政治文化;组织部门;部门职能;个人自学;政治生态;腐朽文化;思想教育;行政学院","abstract":"组织部门作为管党治党的重要部门,必须坚决破除庸俗腐朽的政治文化,积极营造风清气正的政治生态。要以深刻的思想教育破除腐朽文化。充分发挥党校、行政学院主阵地作用,帮助干部筑牢信仰之基。坚持集中学习与个人自学相结合,采取干部讲堂、专家讲座和交流研讨等方式,促进干部自学自省常态化。"}
{"title":"激进式科技进步的内涵与过程","keyword":"激进式创新;科技进步;经济转型;产业升级","abstract":"世界经济发展缓慢、中国经济进入新常态,激进式创新再次引起人们重视。由于对激进式创新的内涵与产生过程的认识存在偏差,造成一些错误认知：产业升级就是要升级到一个全新的产业,过于强调原创性、激进式技术,忽视对传统产业的改造等。激进式科技进步不是突然发生的,而是一个演化过程。激进式科学技术的产生、扩散具有不确定性、周期性,受基础科学、市场主体、内部和外部协作等多重因素的影响。新一轮科技和产业革命正在发生,中国实现经济转型和产业升级需要充分认识到激进式科技进步过程的复杂性和规律性；跟踪科技前沿领域,加强科技研发；坚持运用新一轮科技和产业革命的成果改造传统产业；营造有利于激进式科技进步产生的环境。"}
{"title":"创业教育组织结构与教学框架的发展","keyword":"教学框架;组织结构;温州大学;教育管理信息;国际项目;世界教育信息;教育范式;教育研讨会;斯维特;尼亚","abstract":"一、大学扮演的新角色人才培养、科学研究、社会服务是现代大学的三项基本功能,但在全球创新与创业的浪潮之下,大学又将扮演新的角色、面对新的挑战.首先,大学要积极鼓励学生创业,促进各地方、区域与国民经济的发展；其次,要大力开展体验式教育,学生发展的问题以及公民道德的养成是大学在发展过程中面临的一大挑战；再次,要采用综合性方法,发展创新创业教育的新范式,教学法能够引导学生的创业心态和创业行为,将三重螺旋模型、综合教学法、全面国际化的目标相联系是大学（包括商学院）在21世纪发展的新范式."}
{"title":"地方新建本科师范院校的发展困境及出路","keyword":"地方新建本科师范院校;转型;发展困境;出路","abstract":"目前,我国经济进入了新常态,国家经济转型成为时代呼唤与历史发展的必然趋势,从而要求复合型、应用型高级人才为支撑,对中国高校的人才培养提出了新的更高要求。高等教育改革在高校分类管理,引导高校合理定位、办出特色等方面进行积极探索与实践,引导地方本科高校转型发展。地方新建本科师范院校作为地方高校的重要组成部分,在目前教师教育主体多元化、教师教育市场开放化、教师职业竞争化的背景下,在办学定位、人才培养、科学研究、队伍建设、招生就业、办学经费等方面陷入矛盾与困境。适应国家经济转型升级的要求,顺应高等教育改革的趋势,不仅是其自身发展的现实需要,也是其实现转型发展的出路之所在。"}
{"title":"无公害鲜食玉米栽培新技术","keyword":"无公害鲜食玉米;栽培新技术;国际市场;玉米新品种;保健功效;发展潜力;兼用型;乳熟期","abstract":"鲜食玉米是一种果菜兼用型的玉米新品种,为目前国际市场上一种新兴畅销食品,乳熟期的鲜食玉米营养极其丰富,具有良好的保健功效,深受消费者欢迎,市场发展潜力巨大。"}
{"title":"小白菜高产栽培技术","keyword":"高产栽培技术;小白菜;不结球白菜;十字花科;一年四季;栽培植物;草本植物;大白菜","abstract":"小白菜又名不结球白菜、青菜,是十字花科大白菜的变种,原产于我国,南北各地都有分布,在我国栽培十分广泛,一年四季供应,春夏两季最多。小白菜是芥属栽培植物,茎叶可以食用,一、二年生草本植物,常作一年生栽培。小白菜是蔬菜中含矿物质和维生素最丰富的菜,对消费者来讲是更富营养性,"}
{"title":"浅谈大豆密植技术","keyword":"大豆产量;密植技术;营养价值;开发利用;国内市场;种植技术;进口量;经济类","abstract":"大豆在我国是一种需求量很大的经济类作物,具有极高的营养价值与应用价值。与此相对的是我国近年来屡创新高的大豆进口量,我国虽然充分开发利用大豆的价值,但我国大豆的产量却不足以应对国内市场的需求。要短时间内提升大豆产量,减少大豆进口量,就要从优化大豆种植技术入手。"}
{"title":"编目新理念：开放、融合与关联","keyword":"图书馆编目;数字信息资源;开放;关联;联合编目;十字路口;编目格式;编目工作","abstract":"图书馆编目历经手工方式到机读方式、单机操作到网络联合编目的发展后,正如顾犇所说＂正处于十字路口,进退两难＂的境地,面临被互联网颠覆的窘境。究其原因,正如程焕文所分析的,在以纸质信息资源为主的时代,图书馆是信息资源的拥有者和主宰者；在以数字信息资源为主的时代,图书馆逐渐沦为信息资源的使用者和被宰者,其主导权和话语权悄然转入数据商或技术商之手。尽管危言耸听,但编目工作正朝着＂编目格式简单化、编目外包普遍化、"}
{"title":"对十月革命“送来”马克思列宁主义的新思考","keyword":"毛泽东;十月革命;马克思列宁主义;苏俄;中国","abstract":"毛泽东所说“十月革命一声炮响,给我们送来了马克思列宁主义”是有特定意指的,“送来”不等于“传来”,“送来”指中国人“找到”了马克思列宁主义,真正认识到马克思列宁主义的理论真谛和在中国的实践价值,从而自觉地选定了马克思列宁主义作为指导中国变革发展的思想武器。苏俄在给中国“送来”马克思列宁主义方面,有一个逐步重视、不断推进的过程,发挥了积极而为的作用。中国不是被动地承领“送来”马克思列宁主义的受体,而是历经千辛万苦“寻找”并“找到”马克思列宁主义的主体。十月革命给中国“送来”马克思列宁主义的积极成效是昭明彰著的,对之曲解和否定是错误的。"}
{"title":"试论地学教育中通识课程的“里”与“面”","keyword":"地学教育;通识教育;知识量;教学规律;人地关系","abstract":"高等教育的目的是为了塑造既有专门知识、又有全面素质的人,地学教育则承担着基础而关键的作用。本文以地学通识课为例,分析地学教育之＂面＂——地学教育历史发展与外部环境,探求地学教育之＂里＂——地学通识的基本内涵与理论结构。通过研究认为：通识化是地学理论发展的必然结果,经济、社会、科技条件也从外部推动了这一进程；地学通识教育当以＂人地关系＂为主线,串联、融合地质＂学科群＂下的隶属学科,通过训练受教育者的地学思维,而实现整体化地球观的主观构建。作为地学教育的支撑体——地学通识课,应当合理调配教学资源在广度、深度与＂知识重度＂上的分布,从而实现知识组织方式的最优化以及知识量的最大化。"}
{"title":"中国现代民族声乐语境中传统音乐元素运用之研究","keyword":"中国现代民族声乐;传统音乐;音乐元素;运用","abstract":"中国现代民族声乐艺术是特定历史条件下,通过继承传统文化艺术之精髓,吸收、借鉴、融合西方声乐艺术、作曲理论之大成而进行表演、创作的有别于中国传统的声乐艺术形式。尽管体现出集科学性、民族性、艺术性和时代精神于一身的崭新艺术特征,然而其本质的内在规定性,决定了它根植于传统音乐文化的终极原则。"}
{"title":"地方立法的日常生活取向","keyword":"生活取向;地方立法;公平正义;审美情趣;学术理想;法律","abstract":"如果说“法律是公平正义之术”,从而是有关公平的理性设计和表达的话,那么,其必须立基于人们的日常生活而展开,因为所谓公平正义,不是出于人们闲情逸致的审美情趣,也不是远离人们现实要的学术理想,"}
{"title":"浅谈非物质文化遗产中传统音乐的活态保护与传承","keyword":"非物质文化;传统音乐;活态保护;传承","abstract":"非物质文化遗产是以非物质形态存在的,我们的传统音乐在中华民族艺术的发展进程中有着很重大的意义。但是随着时间的推移,社会的进步,很多传统音乐艺术开始慢慢消逝,还有很多的传统音乐形式遭受了很严重的损害。这对音乐文化的历史传递来说是非常致命的。本文主要从传统音乐的活态保护和传承入手,参考近年来的一些研究,进行了归纳和总结。"}
{"title":"浅谈体验式教学在市场营销专业人才培养中的可行性研究","keyword":"体验式;教学;市场营销;可行性","abstract":"当前企业需要的是具有专业技能和市场营销知识的人才。但是由于当前高校的市场营销教学手段是落后的,培养出的市场营销人才缺乏专业技能,因此达不到企业对市场营销专业人才的要求。为此,市场营销专业教学需要进行教学方式的改革,采用体验式教学方法提高市场营销专业教学质量,培养出符合企业需求的市场营销人才。"}
{"title":"基于记录值样本的Topp-Leone分布参数的Bayes估计","keyword":"可容许性;Bayes和经验Bayes估计;记录值;熵损失函数","abstract":"基于记录值样本讨论了Topp-Leone分布参数的Bayes统计推断问题。给出了参数的最大似然估计,在熵损失函数下导出了参数的Bayes估计和经验Bayes估计。最后在不同给定条件下讨论了一类拟线性估计的可容许性和不可容许性问题。"}
{"title":"高管社会资本对银行风险承担的影响——基于我国上市银行的面板数据分析","keyword":"银行风险承担;社会资本;政治关联","abstract":"本文以我国2007-2016年16家上市银行为分析对象,把高管所拥有的社会资本划分为政治资本、 金融资本以及其他社会资本三类,研究了其对银行风险承担的影响.研究结果表明,在考虑多个影响因素的情 况下,三类社会资本对银行风险均呈现较为显著的负效应.引入银行绩效和治理水平两个因素后分析发现,在 银行绩效的影响下,政治资本和其他社会资本会增加银行风险.在治理水平的作用下,银行高管的社会资本则 更多体现为风险抑制作用."}
{"title":"非物质文化遗产的影像化呈现——以《皮五新传》为例","keyword":"《皮五新传》;非遗;影像化","abstract":"本文以非物质文化遗产（以下简称＂非遗＂）扬州评话的电视影像节目《皮五新传》为例,深入探究其节目内容、表现形式与影像化的呈现,以寻求＂非遗＂影像传播效果的最优化。"}
{"title":"浅谈色温与黑白平衡对电视摄像画面的影响","keyword":"电视画面;色彩;色温;白平衡;黑平衡","abstract":"电视节目的画面质量,直接关系到电视节目的播出效果,本文主要介绍了色温与黑、白平衡的基本概念及其在电视节目中的实际应用。"}
{"title":"核算数据集中模式下ACS事后监督风险防范研究","keyword":"中央银行;数据集中;事后监督;风险防范","abstract":"本文以事后监督工作现状作为切入点, 分析事后监督在管理体制、 监督理念、 监督手段以及重点工作环节等方面存在的问题, 就核算数据集中模式下如何防范风险进行探讨和研究."}
{"title":"第二语言教学中“双宾句”构式-语块教学法及其教学顺序","keyword":"构式-语块教学法;双宾句;教学顺序","abstract":"汉语“双宾句”是第二语言教学的重点,也是难点。“双宾”构式内部语义的复杂性给二语学习者带来极大的困难。“双宾句”教学要遵循人类认知共性,从“典型到边缘”分层次分梯度地教学,即以“给予义”为原型,帮助学生掌握“双宾句”的语块特点,而后再扩展到“索取类”及“予夺不明类”教学。本文将构式-语块教学法运用于“双宾句”教学,这不仅为构式-语块理论提供了一个新的例证,为第二语言教学提供了新素材,而且对其它难点句式的教学具有方法论的指导意义。"}
{"title":"甲午战争期间日本的舆论动员和战时宣传——以随军摄影师龟井兹明为个案","keyword":"龟井兹明;甲午战争;舆论动员;战时宣传","abstract":"中日甲午战争期间,日本进行了广泛的舆论动员与战时宣传。受外部刺激和内部驱动,龟井兹明提出了成为随军摄影师的申请,跟从日本侵略军两次来华。龟井的申请迎合了日本舆论宣传的需要,日本官方和媒体也合谋将伯爵随军这一事件打造成用于战时宣传的热点话题。必须指出的是,甲午战争是日本蓄谋发动的对华侵略战争,龟井随军不是其自认为和日方宣传的＂正义＂之举,无疑是扮演了侵略者的仆从和帮凶。"}
{"title":"中国海警大型舰船组训的思考","keyword":"中国海警;大型舰船;组训","abstract":"为使中国海警大型舰船快速形成战斗力,在抓好基础理论、应急部署、操演操练、编队运动、武备使用、战术战法训练和正规化管理的同时,从创新人才培养、提高组训能力、发挥种子酵母作用、强化实战应用训练和积极探索组训方法等方面,分析思考海警大型舰船组训工作存在的问题及对策,进一步推动新编《海警舰船训练与考核大纲》的贯彻落实。"}
{"title":"人口年龄结构变动的经济效应——基于福建省的研究","keyword":"人口年龄结构变动;人口红利;人口转变;经济增长","abstract":"梳理人口年龄结构变动影响经济增长的理论框架,在此基础上构建了福建省经济增长与人口年龄结构变动的线性回归模型,以验证两者的关系,为保证结果的可靠性引入了技术进步、结构转变、制度变迁等控制变量。结果显示,总抚养系数变动与福建省经济增长负相关,但影响程度相对较小,而且其影响主要是由少儿抚养系数变动引起的,而在未来这种影响将逐步减少。为充分利用人口年龄结构优势,提出以下政策建议：加大就业促进力度,促进人力资本积累,完善养老保障制度,分计划延长退休年龄。"}
{"title":"“三制融合”高职教育人才培养机制探索","keyword":"高职教育;三制融合;现代学徒制;导师制;工作室制","abstract":"从高职教育发展的实际情况出发,对现有高职人才培养实践教学、工学结合现状进行分析研究。并结合职教模式改革的实际困境,提出＂现代学徒制、导师制、工作室制＂为基础的＂三制融合的人才培养机制＂概念。所谓＂三制融合＂,是指以＂工作室制＂为支点＂现代学徒制＂和＂导师制＂结合的一个新的平衡模式,也是一种＂由下而上＂＂以点带面＂的人才培养实践探索。在多年实践的基础上,本文总结了工作室发展的主要脉络,阐述了＂三制融合＂的价值意义,以期对高职教育的发展有一定的借鉴作用。"}
{"title":"以辅导员工作室为载体创新艺术类大学生思想政治教育——以成都大学美术与影视学院为例","keyword":"辅导员工作室;载体;创新;艺术类;大学思想政治教育","abstract":"艺术类大学生在学习上和思想上有着其特点,做好艺术类大学生的思想政治教育工作要紧密结合艺术生的特点,创造性地开展工作。成都大学美术与影视学院坚持以辅导员工作室为载体,紧密结合人才培养方案,开展各项活动,创新艺术类大学生思想政治教育。"}
{"title":"结合FDS建模探究立面构建对建筑外立面火灾竖向蔓延的影响","keyword":"立面构建;外墙火灾;灭火指挥;FDS","abstract":"本文通过FDS软件进行建模,模拟不同立面构建建筑外立面火灾,对火场温度、烟气蔓延、CO浓度三个方面进行测量分析,并结合教学工作实际,探究窗户尺寸、窗墙比、飘窗样式、阳台形式等立面构建对建筑外立面火灾竖向蔓延的影响,进而对这一类建筑的防火、灭火提供一定的理论支撑。"}
{"title":"崛起与天赋：微信舆论的特点与由来","keyword":"微信;乡土性;社交;舆论","abstract":"目前,中国正处于从乡土社会向现代社会转型的浪潮中。微信作为覆盖我国8.06亿用户（2016春季App实力榜）的社交软件,在微博强盛之时异军突起,在短短5年发展到如此体量,与其背后的社交逻辑有非常密切的关系。本文将探讨乡土性与现代性各自在微信交往中的表现,着重分析微信舆论的特点与形成原因。"}
{"title":"微博传播中舆论监督与司法的关系探究——从“于欢事件”入手","keyword":"微博;舆论监督;司法;关系","abstract":"微博作为具有代表性的自媒体平台,其对热点案件和司法活动的舆论监督作用也愈发明显。本文将对微博传播中舆论监督作用与司法的关系进行探析,并试图提供引导微博舆论与司法审判的良性互动方式,充分发挥微博促进司法完善的有效作用以推动法治建设的建议。"}
{"title":"浅析自媒体新闻传播对传统新闻传播的冲击及影响","keyword":"自媒体;传统新闻传播;影响","abstract":"自媒体时代的新闻传播对传统新闻传播带来了一定的冲击。本文阐述自媒体时代下新闻传播的特点,剖析自媒体时代在传播内容、对象、社会舆论等方面对新闻传播的影响,旨在促进新闻传播的发展。"}
{"title":"新形势下做好党报新闻评论工作的几点思考","keyword":"党的新闻舆论工作;党报新闻评论;基本原则;读者定位;语言风格;“快”与“好”的关系","abstract":"2016年2月19日,党的新闻舆论工作座谈会上,习近平总书记再一次强调了做好党的新闻舆论工作的极端重要性,并明确了新的时代条件下党的新闻舆论工作的职责和使命。当前社会正处在加速转型期,党报评论及时正确地发挥意见整合乃至社会整合作用非常必要。新的时代条件下,党报评论要进一步明确读者定位、语言风格、＂快＂与＂好＂的关系等关键点,始终坚持党报意识、大局意识,聚焦难点热点,坚持以建设性为取向,更好地承担起党的新闻舆论工作的职责和使命。"}
{"title":"探析自媒体环境下纸媒深度报道的发展策略","keyword":"自媒体时代;纸媒;深度报道","abstract":"大数据时代,媒体的发展形势发生了翻天覆地的变化,互联网造就了大量自媒体,对纸媒产生了巨大的冲击。在自媒体环境下,实现深度报道,是纸媒在竞争中的必然发展道路。本文分析了纸媒在深度报道中存在的不足,并提出了优化策略,以寻求纸媒的创新发展之路。"}
{"title":"巫咸考","keyword":"巫咸;祭司;先师","abstract":"巫咸是具体的历史人物,是中国历史上的第一个大巫——巫祖,并且被神化,有巫咸山、巫咸国、巫咸民。巫咸以通神而闻名于世,辅佐帝太戊有方,达到天下大治。而能够做到这一点,是因巫咸创制了文字,彻底改变了统治方式。以巫咸为核心的祭司集团是中国文字系统的创制者,巫咸生前身后享受崇高的荣誉、超过一般人臣的殊遇,是历史对其创字之功的特别奖励。"}
{"title":"TSD-10型全固态中波广播发射机风机监测电路原理与故障处理","keyword":"全固态中波广播发射机;风机监测;电路原理","abstract":"风机故障作为TSD-10中波发射机的常见故障,一旦发生,在未排除故障的情况下,无法开机作业。笔者通过长时间的检修及维护工作,对风机故障的因素与检修模式有了较全面的经验。本文将以TSD-10型全固态中波广播发射机风机监测电路原理与故障处理作为切入点,在此基础上予以深入探究。"}
{"title":"阿格里科拉的《矿冶全书》及其对采矿反对者的回应","keyword":"阿格里科拉;矿冶全书;采矿业","abstract":"《矿冶全书》是＂矿物学之父＂阿格里科拉最重要的著作。在该书的第一卷,阿格里科拉针对采矿反对者提出的种种意见,为矿业的正当性和价值做出了强有力的辩护。了解《矿冶全书》中的这些争论,对于我们理解和反思西方现代工业文明的兴起有重要意义。"}
{"title":"遇见你时如梦方醒","keyword":"普通班;高中;开学;读书;地理;哭","abstract":"2014年夏天,一贯如咸鱼般生活的我考上了高中,这是我没想到过的。我原以为一张去远方打工的车票,就可以决定我这一生的模样。开学后,我被分在了普通班。许多前辈都说在普通班读书就相当于废了,我不以为然,因为我觉得不管在哪里,我的未来都是没有出路的。高一的时候,我考得最差的一次是地理考了27分,在和父亲通电话时,我哭得泣不成声,不知该何去何从。"}
{"title":"以质量为导向的卓越幼儿园教师计划","keyword":"教学质量;卓越幼儿园教师;教育创新","abstract":"卓越幼儿园教师培养计划的实施是学前教师教育体系的一次变革和挑战,不只会影响幼儿教师培养的质量,还会影响幼儿园教育的质量。卓越幼儿园教师培养计划的核心是提升师范院校人才培养的质量,真正注重＂尚师德、厚基础、强能力和重融合＂,为未来的幼儿园教师积聚卓越潜质。卓越幼儿园教师计划是一个系统工程,涉及培养目标、课程设置、教学方式、资源配置等多方面的改革,具有挑战性,也具有创新性。卓越幼儿园教师培养计划是质量工程,是改革工程,也是创新工程。参与卓越项目的高校已经在积极探索,勇于改革,积累了很多宝贵的经验,对提升学前教师教育质量,打造新型学前教师教育体系具有重要的意义。"}
{"title":"浅谈少儿科普电视节目现状与其发展","keyword":"少儿科普;现状;发展","abstract":"如今,电视作为大众传播最广泛的一个工具,已经深入各个层面和领域。不仅对成年人有一定的吸引力,少儿对电视节目也充满了好奇心。而科普类电视节目与其他少儿电视节目有所不同,它可以引导少儿不断探索科学知识,不断认识世界,具有一定的教育意义。"}
{"title":"试论电视新闻摄像基本功对传播效果的影响","keyword":"电视新闻摄像基本功;拍摄参数设置;画面构图;运动拍摄","abstract":"电视新闻摄像是一项具有很强的专业性和技术性的工作。电视新闻摄像记者的基本功主宰着电视画面表现力,影响着电视传播的效果。本文结合笔者多年的实践,重点从拍摄参数设置、构图方法、拍摄手段等方面阐述摄像基本功对传播效果的影响。"}
{"title":"浅谈自媒体时代新闻出版业如何改进编辑加工工作","keyword":"自媒体时代;新闻出版业;编辑加工;“内容为王”","abstract":"＂内容为王＂原则是新闻出版业编辑加工工作中的一项重要原则。自媒体时代的到来为新闻出版业编辑加工工作带来了新的挑战与问题。本文认为自媒体时代新闻出版业仍应坚持＂内容为王＂原则,并提出改进编辑加工工作的对策和建议。"}
{"title":"论张岳崧治鄂政绩","keyword":"张岳崧;湖北布政使;护理湖北巡抚;政绩","abstract":"张岳崧在湖北任布政使、护理湖北巡抚期间,是他政治生涯最为辉煌的时期。他在任时采取了一系列施政措施,在治理洪水、树正学风、整治腐败、筹划财政等方面取得了良好成效,推动了当时社会的发展。张岳崧克己奉公,勤政为民,廉洁自律,格尽职守,不仅为清朝的一代良吏,也是海南籍从政史上的杰出代表人物之一。"}
{"title":"职业教育教师课程教学能力评价情况的分析——基于乌鲁木齐市4所中职学校学生的问卷调查","keyword":"中职学生;教师;课程教学;能力评价","abstract":"通过对乌鲁木齐市4所中职学校学生的问卷调查,清晰地了解到学生眼中的优秀中职教师应具有心平气和、真诚待人、平等待人；不使用威胁语言,并言而有信；应带头遵守学校的规章制度；激发学生学习兴趣,不使学习成为负担；对自己的错误勇于承认,并及时改正等教学行为；学生认为中职教师最欠缺的5个教学行为依次为：不能针对不同学生制定教学方案；不能记住每个学生的姓名；关注学生生活及品行不够；备课创新不足局限于教材；不能带领学生进入好的学习状态。通过分析得出,中职教师亟待解决的是师德、教学研究能力和课程教学评价能力的建设。"}
{"title":"基于创业孵化园平台的高校创新创业教育探究——以广西财经学院为例","keyword":"创业孵化园;平台;创新创业教育;成效","abstract":"创业孵化园是高校深化创新创业教育改革,提升创新创业教育质量的实践平台。本文以广西财经学院为例,以创业孵化园为平台,分析它在创新创业教育中的作用,展示基于创业孵化园的创新创业教育经验做法及其初步成效,为其他高校创新创业教育实践提供参考。"}
{"title":"中小学教科书中成吉思汗历史贡献的叙说与重构","keyword":"中小学教科书;成吉思汗;蒙古人","abstract":"成吉思汗在中华民族的统一和世界文化的交流方面做出了不可磨灭的历史贡献。成吉思汗及元朝已载入中小学教科书，但教科书中对成吉思汗及其奠定的元朝形象的描述有失公允或存有偏见，对成吉思汗的历史贡献未做出完整的反映。从多元文化教育来看，教科书应完整地反映和展现民族英雄人物的历史贡献。因此，改变中小学教科书对成吉思汗历史贡献的叙说非常必要。要重新构建历史观，由历史学、民族学、文化人类学、教育人类学的专家学者共同参与，广泛吸收历史学、民族学、文化人类学等中外最新相关研究成果，全面、客观地呈现成吉思汗的历史贡献及其奠定的元朝形象。"}
{"title":"数字营销：过去、现在与将来（五）","keyword":"数字营销;营销发展;发展历史;营销研究;移动营销;媒体营销;互联网;革命性","abstract":"在日益兴盛的互联网影响下,数字营销越来越受到重视,不少企业的营销都开始转向数字营销。过去的十几年里,数字营销发展迅速,为整个营销领域带来了革命性的冲击和变化,为商家提供了一种全新的广告、洞察客户、吸引关注以及推广商品的方式。本刊连续五期回顾数字营销的发展历史,希望能让大家清晰了解数字营销研究与实践的过去、现在和未来。标题中的数字营销实际包含了数字营销、社交媒体营销和移动营销三个大的领域,统称为DSMM。本期为最后一篇,主要讲述数字营销未来需要解决的研究与实践问题。"}
{"title":"＂经文辨读＂背景下的《论语》英译与中华文化对外传播——以理雅各英译本为例","keyword":"经文辨读;理雅各;中国经典","abstract":"出现于20世纪末的＂经文辨读＂是源于亚伯拉罕传统的一个相对较新的研究流派,其在中国经典的解读和诠释研究中的适用性虽然仍需要更复杂的辨析甚至理论上的转换,但毋庸置疑,100多年前,伦敦布道会传教士理雅各以自己的翻译实践在《中国经典》的译本中已经进行了＂经文辨读＂的尝试.对理雅各《论语》英译本的研究可以为我们提供一种审视和思考中华文明传统的新视角,由此在持续了300多年的＂西学东渐＂的浪潮中实现当代的＂中学西传＂."}
{"title":"现代学徒制人才培养模式建设的思考","keyword":"现代学徒制;人才培养;模式研究","abstract":"现代学徒制是深化职业教育教学改革的又一举措,是职业院校和合作企业基于订单就业这个前提而实施的联合招工、联合招生、联合培养的一种办学模式.开展现代学徒制是一项系统工程,需要根据政府行政部门、行业企业、学校、教师学生、兼职教师等不同部门和群体不同的利益诉求,在兼顾各方诉求和利益的基础上,最大限度的满足学生和企业的需求,提高职业教育教学的质量,完善影响学徒职业能力发展的每个细节,同时关注其关键因素,真正实现“校企一体化育人”的目标."}
{"title":"巧用案例教学法提高思想品德教学效率","keyword":"案例教学法;初中思想品德;教学效率","abstract":"在初中思想品德教学中,运用案例教学法能让学生受到案例启发,积极思考,提高学习效率。基于此,在教学时,教师可适当添加案例,引发学生的学习兴趣,促使学生深入理解,让学生尝试在实践中解决问题,升华认知。"}
{"title":"我国法律硕士培养模式中的“特色”研究","keyword":"法律硕士;同质化;特色","abstract":"当下国内部分院校在法律硕士的培养模式中侧重对特色的强调,以凸显自己的竞争优势。但关于特色的定位、表达以及特色的确立对法律硕士体系的作用和功能认识并不明晰,在一定程度上,特色存在较严重的同质化危机。如何发挥特色的价值为法律硕士的培养提供智力支持,需要院校立足自身,发掘内部优势,而非仅附庸于政策带来的红利；需要院校认识到人才的培养是系统、长期的工程,摒弃功利、短视的路径择取；需要院校不断提升特色的层次,向优质特色转向。"}
{"title":"作为一种历史意识的后现代","keyword":"后现代;反思;历史意识","abstract":"在当代哲学话语中,不同作者在不同语境中使用＂后现代＂这一词汇时经常发生歧义。后现代作为追求多元性、拒斥统一性的理论尝试,所有后现代主义者都试图提出与众不同的概念与理论。后现代具有反思功能,作为一种历史意识,后现代是一种思考和生活的态度,也是一种选择的结果。"}
{"title":"试论初中数学图形教学方法","keyword":"初中数学;图形教学;教学效率","abstract":"初中是数学学习的重要阶段，对学生的后续数学学习有很大的影响．随着我国教学改革的不断深入，初中数学教学方法有了新的突破，许多教师共同努力，不断探索，理论结合实践，发现许多符合现代数学教学的方法，如图形教学．图形教学是教师利用图形结合数学知识进行课本内容的讲解，能够帮助学生直观了解数学知识点．本文根据自己的教学实际，试论初中数学图形教学方法，为改善初中数学教学贡献自己的力量．"}
{"title":"深度挖掘初中化学实验在课堂教学中作用","keyword":"初中化学;实验教学;课堂作用","abstract":"在新课改的背景下，教育部门向化学教师提出了三维的教学目标：激发学生的学习情感、积累学生的化学知识、提高学生的实践能力．本文结合教学实践，分析了初中化学实验在培养在课堂教学中的作用．"}
{"title":"行政裁量基准效力探究","keyword":"行政裁量基准;效力基础;效力实现","abstract":"相比于其他的行政裁量控制方式,作为行政自制规范的行政裁量基准具备更为实用有效的现实功能。同时,行政裁量基准符合我国现有的法律体系和法律制度。行政裁量基准的合法性和正当性构成了行政裁量基准的效力基础。行政裁量基准具有内部效力和外部效力。对行政裁量基准的效力进行进一步规范和界定,有助于其更好地实现。"}
{"title":"真相与真情的完美融合——《芈月传》中张仪形象评析","keyword":"历史传奇剧;战国说客;张仪;真相与真情","abstract":"战国是诸侯争霸的时代,产生出了一个新的社会阶层——游说之士,张仪便是这类人的代表。历史上对张仪的评价贬多于褒,根据《史记》《战国策》等史书的记载以及现代历史传奇剧中的影视形象呈现,张仪不仅成为＂历史说客＂的符号,也承载了当下维护人格尊严、追求个性价值、发挥个人才智的现代观念,从而使张仪这一具有矛盾性格的形象更加鲜活,实现了＂真相＂与＂真情＂的融合。"}
{"title":"初中班级管理中存在的问题及对策","keyword":"班级管理;班主任;重要性;问题;对策分析","abstract":"一、初中班主任做好班级管理工作的重要性1.有利于良好班风的创建。现如今,做好班级管理工作、创建良好的班风是每个班主任的必修课。要想做好班级的管理工作,创建良好班风,班主任首先就要做到以身作则,用科学的、合理的方法来进行学生的思想品德教育。这就要求班主任和学生要多沟通,多交流,"}
{"title":"新课程背景下物理教师如何适应新角色","keyword":"物理教学;新课程;教师;适应;角色","abstract":"随着新课程改革的实施,教学理念、教学方法等都发生了巨大的变化,这就对教师提出了新的挑战。为了提高新课改背景下的物理教学质量,教师必须转变教学理念,不断提升自己的素质和教学水平。"}
{"title":"提高高中地理教学有效性的策略","keyword":"地理教学;教学效率;课前准备;课程标准;多媒体;课堂互动","abstract":"＂课堂教学是实施素质教育的主渠道＂,鉴于地理学科的地位和特点,作为高中地理教师,要真正落实好课程目标,有赖于教师从教学实践的层面,认真探索提高地理课堂教学有效性的方法和策略。下面,笔者结合工作实践谈几点自己的看法。"}
{"title":"中高职“3＋3”分段培养视觉传达专业无界化对接策略研究","keyword":"中高职;“3+3”分段培养;视觉传达专业","abstract":"中高职＂3＋3＂分段培养视觉传达专业在课程设置、教学方法、师资建设、课后评价、企业实践等实行无界化对接策略,体现了专业贯通一体化的特色和优势。这对于培养艺术设计人才的创新意识,融会专业背景实现跨学科整合、使用创造性的思维方法提升人才素质具有重要意义。"}
{"title":"南京临时政府财政危机再探讨——从政策分析角度","keyword":"南京临时政府;财政危机;政策分析","abstract":"临时政府成立伊始便面临严重的财政危机,收入危机与刚性支出危机相互交织。为了解决财政危机,临时政府在财政节流与开源方面作出了巨大努力,尤其是开源,通过征税、发行公债、举借外债、发行钞票、社会募捐、地方缴款和没收反动势力资产等方式增加了部分收入,但财政危机并未解决,反而日益严重。从行政决策角度而言,临时政府对财政开源政策缺乏通盘考虑,而且混淆了日常决策与危机决策,导致开源政策漏洞众多,甚至互相矛盾,最终导致了开源政策收效甚微与新政权失败。"}
{"title":"对汉语言文学教学的几点思考","keyword":"中学教育;汉语言文学;教学途径","abstract":"汉语言文学是传统文化的凝聚,是提高中国文化软实力的基础,是每一位中国人需要学习的经典。其中中学生作为民族的未来、祖国的花朵,学习汉语言文化不仅可以提高对古代文学的认识与了解,而且能够感受到古人思想的严谨,文字的精炼,对提高文学素养具有不容小觑的作用。在此发展趋势下,汉语言文学教师需要为学生营造良好的学习环境,"}
{"title":"地方高校音乐表演复合型人才的知识与技能拓展研究——基于社区文化人才需求","keyword":"地方高校;音乐表演专业;复合型人才","abstract":"基于地方高校音乐表演专业的发转现状,我们可以看到音乐表演专业的专业水平和能力与专业音乐学院的学生有较大的差距,在现有生源情况下地方高校音乐表演复合型人才的知识与技能拓展就迫在眉睫了。本文从社区文化人才的实际需求出发,开展对地方高校音乐表演人才培养模式开展研究,以争强音乐表演专业学生毕业以后就业的时效性及竞争力大有实际的研究意义。"}
{"title":"一首经典歌曲的由来","keyword":"苏维埃;红歌;《八月桂花遍地开》;《八段锦》","abstract":"《八月桂花遍地开》植根于民间艺术的土壤,并在近一个世纪的传唱过程中完善提高,达到了形式和内容的和谐统一,从而在全国获得了较高的知名度。本文试从歌曲产生的背景、歌曲词作者、歌曲曲调来源三个方面对这首歌曲的诞生、传唱和衍变进行了简单梳理,旨在厘清《八月桂花遍地开》这首红色经典歌曲与红军精神的承续和传载的联系。"}
{"title":"分析多元智能理论与音乐课堂教学的实践","keyword":"多元智能理论;音乐课堂教学;实践","abstract":"本文简要阐述了将多元智能理论与音乐课堂教学相结合的必要性,分析了我国音乐院校教学面临的主要问题,最后就其完善措施进行了一系列研究,以备参考。"}
{"title":"论语音与歌唱中专业训练与教学技巧探究","keyword":"语音;歌唱;专业训练;教学技巧","abstract":"在当今时代,音乐教育事业的发展直接关系着国民音乐素养的熏陶,音乐素养的形成和整个国民整体素质的提高。在声乐教学当中,尤其在语音与歌唱教学当中,为了更好地表达声乐艺术,呈现完美的舞台效果,要求歌唱者训练过程就要注意语言的清晰程度,生动形象,同时保持悦耳动听和旋律的完整性,体现出声乐美感,因此,语音与歌唱教学的训练方法就显得尤为重要。而在现阶段音乐教学当中,还存在着音乐教学模式单一,教学方式较为传统等问题,因此发音是否合乎标准,表情是否到位,舞台表现能力及演唱者歌唱情感的处理技巧都需要得到专业的教学指导与训练,才能促进我国音乐审美化的方向不断向前发展。本文立足于当前语音与歌唱中的主要现状,探讨专业"}
{"title":"航空筑梦 利剑擎空","keyword":"中国航空工业;中国人民解放军;航空武器装备;政治意识;干部职工;军工产业;训练基地;空军建设","abstract":"期望中国航空工业以及整个军工产业的干部职工进一步增强政治意识和发展责任。2017年7月30日,在朱日和训练基地举行的庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵式上,运20、歼20、歼16、空警500等一批新型航空武器装备以威武的雄姿雷霆万钧般掠过基地上空,向世界宣示人民空军建设成果的同时,也集中展示了中国航空工业的发展成就,令世人瞩目、国人振奋。"}
{"title":"对固定资产投资项目中甲方代表管理重点的思考","keyword":"甲方代表;工程管理;基础建设","abstract":"近年来,民营企业越来越多的进行固定资产投资活动,甲方代表的岗位需求迅速扩大,文章列举了固定资产投资当中甲方代表所要经历的部分阶段并列举了一些具体案例和心得体会,对工程项目的前、中期控制重点和控制方法进行了阐述,对同类项目的甲方管理具有一定的参考意义。"}
{"title":"新课改视角下高师音乐学专业舞蹈课程改革浅析","keyword":"音乐学专业;舞蹈课程;改革","abstract":"舞蹈课作为高师音乐学专业的必修课程,对于培养高素质、复合型的音乐舞蹈艺术人才具有举足轻重的作用。随着课程改革的不断深入,根据教育部颁发的《音乐课程标准》、《艺术课程标准》、《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的要求,高等师范类大学音乐学专业舞蹈教学的种种现状不容乐观,文章针对这些现象进行了深入地分析和思考,并提出了自己的几点浅见,以期音乐学专业舞蹈课程更趋合理化。"}
{"title":"干部不良竞争情绪的管控方略","keyword":"单位心理测评;单位心理行为训练;心智模式改变;情绪管理合理机制","abstract":"随着改革开放不断深入,单位和企业面对各种复杂局面和突发事件越来越多,所承受的心理压力越来越大,心理危机和心理干预问题越来越受到重视。培养单位和企业健康心理,合理管控、疏导不良竞争情绪是新常态下单位和企业面临的一项新的任务。也是提升单位和企业心理素质的重要途径。"}
{"title":"纳米喷涂式农膜防雾涂层的制备","keyword":"SnO2/SiO2/TiO2;聚乙烯膜;防雾","abstract":"通过预先制备纳米SnO_2/SiO_2/TiO_2溶胶,并研究其在涂布附着力促进剂的聚乙烯膜材的各项性能。实验结果表明,涂膜具有超亲水防雾性能,优异的透光性。在聚乙烯膜上应用持效期可以达到10-12月,可保证作物在整个生长周期内不受雾滴危害。"}
{"title":"翻译、误译和逆译的例子及成因分析","keyword":"翻译;误译;逆译","abstract":"理想翻译往往简称翻译。因此,翻译分为理想翻译、误译和逆译。理想翻译的例子是＂纸老虎＂被翻译成paper tiger.误译的例子是a spectre of Communism被翻译成＂共产主义的幽灵。逆译的例子是Social science被翻译成＂社会科学＂、＂两岸是打断骨头连着筋的兄弟,是血浓于水的一家人＂被翻译成we are brothers of the same blood,we are family.平时翻译定义实际上是理想翻译的定义。误译是错误翻译的缩写,是理解原文出了错误或者译入语表达上的错误。逆译是反翻译,是牺牲原文意义。辨别三种类别翻译有助于翻译能力的提高。"}
{"title":"新媒体新技术应用于高校思政课实践教学的思考","keyword":"新媒体新技术;思政课;实践教学","abstract":"新媒体新技术在高校思政课实践教学中的应用,体现了“以人为本”的教学理念,突破了传统教学手段的局限,创新了教学方法。在改革过程中,我们应以提高思政课教师的综合素养为基础,打造适合本院校的技术平台,精心设计实践教学专题,从顶层设计上提供制度保障,才能使新媒体新技术与高校思政课实践教学有效融合,达到育人目的。"}
{"title":"《论语》诠释与朱子理学体系的建立","keyword":"《论语》;诠释;朱熹;理学体系","abstract":"朱熹通过重新解读《论语》,论述了理、性、命、心等哲学范畴,并加以阐释发挥,建构了颇具时代特色的包括本体论、心性论和工夫论在内的较为系统、完整的理学思想体系。这些努力,不仅建构了一种理学型的《论语》学,使《论语》学发展到一个新的高峰,而且也促进了儒学的转型,促进了中国哲学的发展。"}
{"title":"信息技术在高中生数学学习方法指导中的融入","keyword":"高中数学;信息技术;学习方法指导","abstract":"高中数学学科一直被认为是教师难教,学生难学的学科,这是因为高中数学的抽象性比较强,而学生们的数学思维能力相对较弱,从而使得数学学习中存在一定的难度。随着研究性学习理论的引入,高中数学教学中也开始注重学生学习的开放性、实践性以及探究性等。而信息技术的发展为学生的自主学习奠定了基础。本文主要对信息技术在高中生数学学习中的策略进行分析。"}
{"title":"基于认知负荷理论的高中生物微课教学实践探索","keyword":"认知负荷理论;高中生物;微课教学","abstract":"认知负荷是学生对于知识的全面认识,通过将其加入高中生物教学中,以微课形式实施作用,可以促进国家教育水平的发展。文章首先进行该理论的深入分析,然后从不同角度开展研究,探究教学实践,不断提高教学能力的提升。"}
{"title":"谈数字学习背景下的图书馆服务","keyword":"数字学习;学习服务;图书馆","abstract":"因为互联网的传播技术和数字信息技术的发展,数字学习逐渐成为现代人学习的一种主要方式。本文主要探讨了数字学习的特点、对图书馆服务的影响,在数字学习的背景下图书馆如何提供服务,阐述了数字学习扩大了图书馆的服务范围、种类和对象,对于图书馆的服务提出了新的要求和挑战。"}
{"title":"网络环境下元认知策略对大学英语听力学习的影响","keyword":"网络环境;元认知策略;大学英语听力学习","abstract":"在大学英语课堂教学过程中,科学、合理地应用元认知策略,能够有效激发大学生对学习英语的兴趣,充分调动学生学习英语知识的积极主动性,促进教师与学生、学生与学生两者之间进行良好的沟通交流,有助于构建和谐、友好的师生关系,有效提升大学英语听力教学水平和教学质量,提高大学生的英语听力能力和综合素质。本文提倡在大学英语听力学习中向学生推广元认知的学习策略,增强学生大学英语听力学习的自觉性和主动性,给英语听力学习提供动力,促使学生由被动学习转向自主学习。"}
{"title":"莎士比亚十四行诗中的自然意象探析","keyword":"莎士比亚;十四行诗;自然意象","abstract":"莎士比亚（1564—1616）是世界文学巨匠。其十四行诗集中展现出一种高尚的人文主义情怀。在十四行诗中,诗人灵活运用多种意象,表达出自己真挚的情感并传递出自己深邃的思想。自然意象在诗歌中具有重要的作用。莎翁在十四行诗中常用的自然意象包括“玫瑰”“四季”等,诗人通过多种自然意象来表达自身情感和突出诗歌主题。"}
{"title":"天水市民兵参与维护社会稳定工作","keyword":"民兵应急分队;社会稳定工作;天水市;维护;专业技能训练;维稳工作;反恐维稳;军分区","abstract":"甘肃省天水军分区扎实做好民兵参加社会维稳工作。近期,他们组织民兵应急分队,以反恐维稳课目为重点,扎实进行专业技能训练,着力提升民兵应急处突能力。民兵应急分队与地方公安成立联合巡逻队,"}
{"title":"春风化雨,撬动心灵——谈战争文学的思想政治教育功能","keyword":"军队思想政治教育;战争文学;育人功能","abstract":"战争文学蕴含丰富优质的思政资源,是拓展当前军队思想政治教育的一种有效载体和途径。它对客观世界与主观自我的独特感知有助于军人正确认识世界、认识社会、认识自己,对战争的审美观照有助于军人提高审美素养,养护情感世界,开发生命潜能,对勇气、正直、献身精神等伦理价值评判有助于军人净化灵魂,规范道德准则,激扬战斗精神。"}
{"title":"掌握网络思想政治教育话语权的理论依据","keyword":"网络思想政治教育话语权;马克思主义;西方马克思主义","abstract":"为了促进网络思想政治教育工作的顺利开展,本文采用文献分析法对网络思想政治教育话语权的现状进行了分析,得出了以下结论：马克思主义理论和社会科学领域的一些重要理论体系,如福柯的＂权力话语＂理论、哈贝马斯的＂交往行为＂理论、胡塞尔的＂生活世界＂理论等都为如何掌握思想政治教育话语权提供了理论参照和价值意义。尽管这些理论体系存在着不足与缺陷,但它们对于掌握网络思想政治教育话语权仍具有借鉴价值。"}
{"title":"新媒体环境下新闻实践教学变革探索","keyword":"新媒体;媒体融合;新闻实践教学;传媒技术;项目教学","abstract":"新媒体和媒体融合的快速发展,需要高校新闻实践教学与时俱进,在重视传播内容的同时,关注传媒技术和经营方式,培养全媒体时代所需的＂全能型＂传媒人才。针对目前一些新闻院系实践教学课程设置不合理、具备媒体业务经验的教师缺乏、实践教学实验条件落后和实践教学模式单一等问题,高校新闻实践教学应更新新闻实践教学观念,与社会需求对接,培养应用型人才。"}
{"title":"“风展红旗如画——福建省庆祝中国人民解放军建军90周年”主题展览在福建博物院开展","keyword":"红旗如画;主题展览;中国人民解放军;福建博物院;福建省","abstract":"2017年8月2日,由福建省委宣传部、省委党史研究室、省文化厅、省双拥办主办,福建博物院承办的＂风展红旗如画——福建省庆祝中国人民解放军建军90周年＂主题展览在福建博物院开展。展览充分展示了党领导人民军队走过的光辉历程,展示了福建作为革命老区、海防前线,在战争年代和社会主义建设时期所起的巨大作用,并生动展现了全省军民在双拥工作中所取得的优异成绩。同时,展览也激励全省军民继承"}
{"title":"同位素生态学研究方法的展望——对长江下游早期农耕民生活与社会的复原研究","keyword":"农耕文化;复原研究;长江下游;生活;生态学;同位素;日本学术振兴会;社会","abstract":"2015年7月，日本学术振兴会启动了一个新的研究项目“综合稻作文明学的新视野”（研究代表：金泽大学教授中村慎一），这个项目共分5个子课题，笔者所承担的子课题以骨骼考古学为主，内容大致包括高精度年代测定以及对稻作农耕文化食生活和健康的影响两大方面。表面上看好像是两个互不相关的课题，而事实上它们之间有紧密的关系。"}
{"title":"“营改增”对建筑行业的影响及应对措施","keyword":"“营改增”;建筑行业;影响","abstract":"随着我国财税体制改革的不断深入，作为财税体制改革的重要内容，营改增在各个行业中逐渐开展起来，在我国的经济发展中，建筑行业作为主导行业之一发挥着非常重要的作用，而且已经成为税制改革的重点。本文针对“营改增”对建筑行业带来的影响进行了分析，并提出了相应的对应策略。"}
{"title":"投资者情绪对股票价格指数影响研究——以百度指数与微博指数为指标","keyword":"网络舆情;百度指数;微博指数;投资者情绪;股票价格指数","abstract":"本文选取2015年1月1日至2016年12月31日的百度指数和微博指数作为分析投资者情绪变化的网络舆情指标,进而探索投资者情绪与股票价格指数之间的关系。研究发现：百度指数在一定程度可以预测微博指数,反之则不行,主要是由于百度用户群和覆盖率均大于微博；由百度指数反映的网络舆情在一定程度上可以预测股票价格指数变化情况,当期有显著的正影响,但影响情况会迅速反转；由微博指数反映的网络舆情对股票价格指数变化的解释力度较弱,且回归结果不显著。"}
{"title":"必须旗帜鲜明讲政治","keyword":"党员干部;旗帜鲜明;讲政治","abstract":"中国共产党作为马克思主义政党,讲政治是最鲜明的特点和优势。讲政治的目的在于统一全党意志、凝聚全党力量,为实现党的纲领和目标而共同奋斗。讲政治是对广大党员在政治要求方面的客观概括,包括坚定理想信念、提高政治能力、坚持求真务实的工作作风。"}
{"title":"网络文化对大学生思想政治教育的影响研究","keyword":"网络文化;大学生;思想政治教育","abstract":"网络文化对大学生思想政治教育产生了重要的影响,既有积极影响,又有消极影响。高校应对网络文化消极影响的有效措施是用社会主义核心价值观引领高校网络文化建设；加强网络舆论引导；构建科学有效的网络舆论引导机制；推进大学生网络道德与法制教育；增强大学生道德与法制意识。"}
{"title":"浅谈新时期如何加强机关事业单位人事档案信息化管理","keyword":"新时期;机关事业单位;人事档案管理;信息化","abstract":"随着近些年来我国社会的不断发展与进步，机关事业单位的人员变动亦愈加频繁，这就要求机关事业单位必须做好档案信息化管理工作，以确保人事档案的完整。然而由于当前档案管理存在着诸多不足，使得信息化管理无法有效开展，为此则需针对其中所存在的问题，提出针对性解决措施，以确保档案管理的信息化建设能够顺利开展。"}
{"title":"基于国内高校阿拉伯语专业学生学习现状调查的远程教育平台初步设计","keyword":"阿拉伯语;学习现状;远程教育平台;在线课程","abstract":"由于阿拉伯语专业学习难度较大，且教学手段比较单一，故而相当一部分阿拉伯语学习者学习效果不佳，并且在实体课堂外缺乏有效途径巩固语言学习成果、提高运用能力。文章作者借助问卷调查的手段，对当前国内高校阿拉伯语学生学习现状进行深入调查了解，并由此提出相关思考及总结：阿拉伯语远程教育平台的初步设计，应致力填补当前国内阿拉伯语远程教育市场的空白，并帮助高校阿拉伯语学生有效提升专业学习效果。"}
{"title":"土地利用政策仿真模拟框架构建——基于两类模型的对比分析","keyword":"土地利用优化;政策仿真模拟;生态系统服务功能;系统动力学(SD)模型;可计算一般均衡(CGE)模型","abstract":"土地政策是土地利用优化管理的重要手段。土地优化利用蕴含丰富的人类活动信息，可以通过改变生态系统类型及生态过程影响生态系统服务功能，进而影响人类福祉。本研究在界定土地利用政策模拟内涵的基础上，从复杂政策行为表现中厘清土地利用、生态系统服务功能和人类福祉之间的传动机制，分别构建基于系统动力学（system dynamics,SD）模型和可计算一般均衡（computable general equilibrium,CGE）模型框架，解析生态系统服务功能和人类福祉在不同土地利用优化政策下的变化问题，及其政策变化所带来的直接或间接影响。最后从研究尺度、数据依赖性和预测功能等方面系统对比两类模型在土地利用"}
{"title":"论我国电子诉讼的实效化","keyword":"电子诉讼;实效化;直接言词原则;审判公开原则;电子送达","abstract":"从法理调适的角度对直接言词原则和审判公开原则在电子诉讼中的运用进行了调适性解释；遵从规则健全的思路提出了明确适用范围、健全电子送达规则、保障当事人程序选择权以及发挥律师程序促进作用的建议；从技术跟进的角度提出了核实诉讼主体真实性、实现电子证据证明力、保证诉讼过程安全性的实施建议。"}
{"title":"连续管钻井井下旋转钻进技术研究","keyword":"连续管钻井;旋转钻进;钻具组合;定向器","abstract":"连续管钻井技术经过近几年的发展，已逐步进入现场试验阶段。本文针对连续管钻井中存在的难点及现场试验中遇到的问题进行了分析研究，提出一种连续管钻井井下旋转钻进方案，通过研制大扭矩可连续旋转的涡轮定向器，改变井下钻具组合，来实现工具串旋转钻进的能力。"}
{"title":"城市燃气管道工程施工要点探讨","keyword":"城市燃气管道;问题;措施","abstract":"城市燃气管道持续建设进一步加快了我国城市化的发展，提升了人们的生活水平。城市燃气管道工程作为一项非常复杂的系统工程，工程施工质量的优劣对人们的生活能够起到重要的影响，施工质量较差的燃气管道工程极容易发生安全事故，而安全事故的发生不但会导致巨大的经济损失，并且也给人们的生命财产安全造成了严重的威胁，所以在施工过程中一定要保证燃气管道工程施工的质量，从而为人们的正常生活提供安全保障。本文对城市燃气管道工程施工的特点进行了介绍，同时对燃气管道工程施工中存在的问题进行了分析，并提出了相关解决措施和建议，为进一步的保证城市燃气管道工程施工质量提供一些参考。"}
{"title":"农业技术推广体系发展现状与改革研究","keyword":"农业技术推广体系;农业生产环境;种植业结构调整;改革;农业生产模式;产业结构优化;产业结构转型;积石山县","abstract":"近年来，甘肃省积石山县的种植业结构调整成效显著，全县按照“依托资源优势，发展特色农业”的工作思路，使得全县农业生产环境不断改善。农业技术的发展与创新推动了农业生产模式的进步，从当前积石山县的农业发展现状来看，农业技术推广体系的构建仍然是现阶段农业管理中的重点任务，当前农业体术推广日系存在传统的计划经济色彩，在经济市场环境日益完善的环境下，传统农业技术推广体系不利于我县农业产业结构优化。因此基层农业管理部门必须加强对农业技术推广体系的创新，实现农业产业结构转型、升级，促进农业生产的可持续发展。"}
{"title":"猪瘟流行现状与防控措施建议","keyword":"猪瘟;流行现状;防控;直接经济损失;动物疫病;发病特点;流行程度;免疫失败","abstract":"猪瘟的存在已有七十多年的历史，目前，猪瘟已经成为了我国四大A类动物疫病之一。我国在十九世纪五十年代提出了消灭猪瘟的计划，然而直至现在每年我国仍在不间断地流行猪瘟。1 猪瘟对我国养猪业的危害据调查，因猪瘟造成的猪死亡率大约为猪总量的5%～10%，其导致的直接经济损失已超过50亿人民币。尤其是在最近的二十年，猪瘟的流行程度以及发病特点都存在较大的变化，并且这种变化具有很强的世界性与不局限性。临床上，我国猪瘟呈现出非典型、温和型、亚临床、无症状持续感染型以及免疫失败的现象，这给我国猪瘟的防控工作带来了严重的危害与影响。"}
{"title":"浅析如何提高新型职业农民培训的有效性","keyword":"农民培训;职业;农业产业结构;农业生产过程;现代化农业;生产技术;农业发展;集约化","abstract":"随着社会的发展，农业产业结构也需要调整，未来的农业是向着集约化、智能化、自动化和市场化的现代化农业方向发展，我国某些地区的农业生产过程中基本上已经开始使用新科技和新方法，因此需要劳动者既要具备较强的生产技术，也要熟悉多种新型的生产机器的使用，未来农民与传统农民不同，未来农民是一种职业，为了适应现代化农业发展的需要，国家明确提出“大力培育新型职业农民”。本文针对新型职业农民培训的现状进行分析，同时提出了一些关于培训方面的对策。"}
{"title":"意大利电影中的形式美学探究","keyword":"意大利电影;形式美;新现实主义;长镜头","abstract":"意大利电影中的主要形式包括“新现实主义”之风和长镜头的运用。与内容相比，意大利电影更注重形式表现；通过与法国新浪潮电影对比，意大利国别电影呈现出另一种形式美学。本文将从美学角度，简单地勾勒意大利新现实主义理论的产生背景与新现实主义的代表作影片，探究意大利电影中包含的四大形式美。"}
{"title":"我国零售业现行盈利模式弊端及创新策略","keyword":"零售业;盈利模式;弊端;创新","abstract":"我国零售业盈利模式主要包括“商品毛利”式与“后台毛利”式两种，其中“后台毛利”盈利模式已成为我国零售业现行主要盈利模式。但随着社会经济的不断发展，其弊端日益突出，我国零售业亟需进行经营创新和业态创新。本文基于我国零售业现行盈利模式弊端，对我国零售业经营创新与业态创新进行研究，探索我国零售业科学盈利模式。"}
{"title":"流通环境对农村消费市场的影响探析","keyword":"流通业发展;流通环境;农村消费水平;影响机理","abstract":"流通环节是联结生产与消费的重要媒介，通过创新和激活需求，可有效促进消费增长。本文依据消费者效用最优理论和成本最小原理，构建流通环境对农村消费市场的影响模型。采用有序Probit估计方法，选取商品价格、家庭平均年收入及其他解释变量，对变量进行描述性分析，进一步探讨流通环境对农村消费各因变量产生的影响。研究结果表明，农村流通方式、业态发展、流通服务等因素都密切影响农村消费行为。最后，基于影响机理并参考模型分析结果，提出完善流通环境、推动农村消费水平升级的相关建议。"}
{"title":"来稿须知","keyword":"《中国高等学校社会科学学报编排规范(修订版)》;《中国学术期刊(光盘版)检索与评价数据规范》;综合性学术期刊;中文摘要;社会科学理论;英文题名;作者简介;科学研究者","abstract":"一、本刊是开展社会科学理论研究的综合性学术期刊，注重学术创新，勇于理论探索，欢迎国内外人文社会科学研究者惠赐稿件。高品位、前沿性文章本刊将优先刊登，并实行优稿优酬。二、本刊采用《中国学术期刊(光盘版)检索与评价数据规范》及《中国高等学校社会科学学报编排规范(修订版)》，敬请作者来稿中提供如下信息：1．摘要与关键词。中文摘要300字左右为宜，关键词38个为宜。同时提供与中文题名、摘要、关键词相对照的英文题名、摘要和关键词。2．作者简介。除作者姓名、工作单位(含所在城市与邮编，请给出准确的英文单位名称)外，须提供第一作者的出生年、性别、民族(汉族省略)、籍贯、学位、职称等。"}
{"title":"如何利用微信公众号提高电视新闻栏目收视率","keyword":"微信公众号;电视新闻栏目;收视率","abstract":"互联网技术快速发展背景下，为电视新闻媒体的发展提供较多机遇与挑战。尽管近年来电视新闻媒体在发展中不断推陈出新，吸引较多新媒体的资源优势，但仍存在一定的弊病，如在借力微信公众号层面，并未真正实现提高节目收视率的目的，这就要求有行之有效的改善策略。本次研究将对微信公众号运营现状以及电视新闻栏目借力微信公众号存在的问题做出分析，在此基础上，提出如何利用微信公众号提升收视率的策略。"}
{"title":"浅谈企业财务工作管理","keyword":"会计假账;会计监督;内部控制制度;职业道德","abstract":"会计师事务所作为中介机构蓬勃发展并担负重要使命,涉及到会计审计、技术咨询等几十个领域。但是这些机构，却存在着机构散乱、市场竞争无序等诸多问题。机构的功能错位,使得监管难度增大。所以会计师事务所加强对财务工作的管理是十分必要的。"}
{"title":"数据库基础与应用课程反思性教学的实证研究","keyword":"数据库基础与应用课程;教学反思;SQL查询语句;教学效果","abstract":"教学反思就是教师对过去的教学设计、教学过程以及教学效果进行重新思考,以进一步优化课堂教学。以数据库基础与应用课程为例,说明了教学前、教学中、教学后三个反思阶段的具体应用方法。教学反思能使教师找出自己在教学中的成功和不足之处,使自身教学能力得到提升和完善,也是教学活动必不可少的重要环节。"}
{"title":"赣南采茶戏表演艺术的探究","keyword":"赣南;采茶戏;表演;艺术;传承","abstract":"国务院公布首批518项国家级非物质文化遗产名录中，赣南采茶戏榜上有名。成为“国粹”后的赣南采茶戏再次为世人所关注。作为有400年历史的赣南采茶戏，不仅是国家级非物质文化遗产，更是瑞金市的传统文化瑰宝，近年来，与全国戏剧形势一样，赣南采茶戏也出现了危机，受多元文化的冲击，观众群体的缺失，导致了一些传统民间民俗文化不同程度的濒临失传，笔者从事文艺工作多年，本文就赣南采花戏的说出了自己的见解。"}
{"title":"“音”为文化，“乐”为生活（二）——探析幼专学生多元文化音乐教育实施路径","keyword":"多元文化;音乐教育;实施路径","abstract":"多元文化音乐教育观念需要在学前音乐教育师资培养的重要领地——幼专院校有序进行实施，以满足新时期幼儿教师音乐教育的需求，进而影响幼儿园艺术领域的教学实施。本文重在探讨实施过程中要解决的问题及学前音乐教育的观念，进而重视幼儿教师全面音乐素质的培养、彰显学前音乐教育的民族性和多元文化性、探索幼专学生音乐教育实施的新路径。"}
{"title":"基于钢琴教学若干问题的研究与思考","keyword":"钢琴;教学;若干问题;探究","abstract":"钢琴教学具有十分重要的地位，由于教学规范性、功利化教学以及现代化教学设备、技术的应用不足往往导致了钢琴教学容易出现一定的教学问题，为了其实提升其教学有效性，本文简要对高等钢琴教学过程中存在的问题进行分析，并以此给出了相应的应对思路，通过学生审美意识的培养、教学规范性的提升、现代化教学技术和设施的运用等手段提升其教学有效性。"}
{"title":"四川省社区体育设施现状满意度调查研究——以成都市五个社区为例","keyword":"四川;社区体育设施;现状;满意度","abstract":"以四川省成都市的五个特色社区：大石东路（传统社区）、玉林东路（传统社区）、同德（新型社区）、康庄（新型社区）、郫县东大街（郊县社区）中的500位居民为研究对象，实证研究来调查、分析社区居民对社区体育设施配套建设的现状，查找存在的问题，并提出相应的对策，为四川省在今后的社区体育设施配套建设提供发展思路和对策。"}
{"title":"篮球运动员力量训练方法的综述","keyword":"力量训练;训练方法;篮球运动员","abstract":"在篮球运动中需要身体各个部位的局部发力，以及各个部位的协调发力，那么我们就需要对身体局部力量的训练方法来进行研究。同时根据篮球运动中各个运动技术的必要条件，以及力量的不同特点，把力量分为最大力量、快速力量和力量耐力3种类型。本研究除了对最大力量、快速力量和力量耐力的训练方法进行研究，还对3种协调发展进行了研究并通过文献资料法对现有篮球运动员力量训练方法进行了系统的整理、分析和归类，借助科学的训练方法促进篮球运动员力量训练方法的科学化。"}
{"title":"温州市高校体育场馆向社会开放实证研究","keyword":"体育场馆;社会开放;实证研究","abstract":"运用文献资料、调查访谈、案例研究等方法对温州市高校体育场馆向社会开放状况进行调查研究，结果显示:温州市高校体育场馆资源较为丰富，场馆初步实现开放并取得一定成效，但由于受到相关因素的制约，影响了场馆向社会全面开放，基于温州市打造“全国运动休闲城市”需求，改善温州全民健身体育场馆滞后的局面，提出温州市高校体育场馆向社会开放的相关措施与策略。"}
{"title":"菌类发酵培养控制系统设计","keyword":"PLC;菌类发酵;控制系统;HMI组态","abstract":"设计了一种具有结构简单、控制精准、价格低廉、可批量生产等优势的基于PLC控制的菌类发酵培养系统。系统采用西门子PLC的S7-200系列作为控制CPU，通过传感器、HMI、RS-485通讯和以太网通信监测发酵罐内的温度、pH值、含氧量、压力等参数，并组态报警系统。一旦监测参数超过预设范围，即发出报警提示操作人员调整发酵环境，以保证发酵产物的数量与质量。经过多次试验、软硬件改进以及控制方案的优化，基于PLC控制的菌类发酵培养系统已成功实现对发酵罐内被监测参数的控制、采集、存储等各项功能。"}
{"title":"铁路后勤服务工作安全管理探讨","keyword":"铁路;后勤服务;安全管理","abstract":"铁路后勤保障单位就是服务于铁路运输系统的,以保证铁路正常运行,对运营提供供水、供暖、供电、基础设施的改扩建以及维护的配套单位。后勤保障的安全高效将直接影响到铁路的正常运营,同时也是运力的重要保证。本文简要阐述了铁路后勤服务工作安全管理的重要性,介绍了铁路后勤服务安全管理10个方面的具体工作。"}
{"title":"普通高校学生篮球裁判培养现状与研究","keyword":"学生裁判;篮球比赛;普通高校;培养现状","abstract":"随着篮球比赛场次的增加,学校对篮球裁判员的需求量逐渐增加,仅靠教师裁判已经无法满足日常比赛需求,需要学生篮球裁判作补充。现阶段我国各高校学生篮球裁判工作处于摸索阶段,存在许多问题,文章通过对我国西北地区几所高校进行调查研究,分析我国普通高校学生篮球裁判培养现状,并提出相应的改进措施,为高校培养学生篮球裁判提供指引。"}
{"title":"文化传承视域下吉林省高校开展空竹运动的可行性分析","keyword":"文化传承;高校;空竹;可行性","abstract":"运用文献资料等方法对文化传承视域下吉林省高校开展空竹运动的可行性进行分析,为高校开展空竹运动提供重要的理论和实践意义。研究认为：学校体育作为体育文化主要的传播与发展路径,应该是民族传统需重点发展的方向。高校体育教学更应该多多挖掘我国民族传统体育当中的教学资源,拓展课堂教学课程种类,可以把我国传统体育文化进行传播与发扬,还可以将其进行大力推广。经过分析与观察,吉林省高校开展空竹运动符合素质教育与促进学生全面发展的课程理念要求,也具备开展此项运动的可行性。"}
{"title":"构建和谐医患关系中医院图书馆的作用之研究","keyword":"和谐医患关系;医院图书馆;人文建设;信息化建设","abstract":"当前社会的医患关系存在着极其不和谐的现象，根据相关的调查显示，目前我国医患案件中大部分医务人员占主导因素，在新医改的实施下，加大了医院图书馆的建设力度，本文主要探讨的是构建和谐医患关系中医院图书馆的作用。"}
{"title":"实验室管理体制改革的实践和探索","keyword":"实验室;管理体制;改革探索;问题现状;关键问题","abstract":"随着时代的发展以及社会的进步，企业在发展的过程中往往面临着较为复杂的竞争环境。为了实现自身竞争能力的增强，企业加强了对于技术的革新以及产品的研发。在这样的背景下，企业实验室的运行状况往往对企业的效益产生较大的影响。为此，企业需要依据时代发展的需要加强对于实验室管理体制的进一步改革，确保实验室管理效率得到显著的提升，促进是企业科研、产品研发等活动的顺利开展，实现企业的可持续发展。本文基于此，着重分析实验室管理体制改革的方法。"}
{"title":"论TiO_2光催化氧化技术在水处理中的研究进展","keyword":"TiO_2光催化氧化技术;染料废水;垃圾渗透液","abstract":"TiO_2光催化氧化技术可以实现对废水的降解和预处理，实现废水的二次利用。本文通过对TiO_2光催化氧化技术的基本原理进行总结，并从染料废水的处理、垃圾渗透液的处理和内分泌干扰物的处理三方面，论述了TiO_2光催化氧化技术在水处理中的研究和应用，最后对未来TiO_2光催化氧化技术做出了展望，希望对相关领域的工作起到一定帮助作用。"}
{"title":"探究化学工程工艺中的绿色化工技术要点","keyword":"化学工程工艺;绿色化工;技术要点","abstract":"随着当前社会经济的发展，环境问题越来越突出，对于经济的可持续发展在一定意义上有着一定的制约。现阶段，环境问题逐渐和人们的日常生活生产想联系，在这当中，最主要的就是化学工业当中的污染问题。因此，在化学工业当中加强绿色化工技术的研究非常重要，这对于化学工业的发展有着一定的促进作用。因此，在实际的应用中，加强对于绿色化工技术的应用能够对环境污染问题有效接触，对于人类社会的发展有着很大的作用。"}
{"title":"中药提取自动化智能控制设计分析","keyword":"中药提取;自动化;智能控制","abstract":"中药生产现代化、规模化发展的前提和条件是实现其生产过程中的总体自动化控制。其中中药提取阶段作为中药生产的关键环节，在生产中极易受到温度、压力以及环境等多方面因素的影响。本文通过介绍提取工艺、从自动控制系统以及软硬件方面入手，分析了中药提取自动化智能控制设计。"}
{"title":"新形势下对变电运行管理中危险点与控制的探讨","keyword":"变电运行;管理;危险点;控制","abstract":"变电设备属于高危设备，如果工作人员在进行变电运行工作过程中出现操作失误，就会造成严重的事故，后果不堪设想。基于此，本文详细分析了近年来几种常见的变电运行操作中的危险点及自然条件等非人为因素的危险点，并从加强对员工的考核、规范操作、加强巡视和定期检修等方面,深入探讨了规避变电运行管理中各种危险点的有效方法。"}
{"title":"“读者因素”对译者的影响——以《呼啸山庄》伍译本为例","keyword":"伍光建;《呼啸山庄》;翻译;“读者因素”","abstract":"聚焦《呼啸山庄》的伍译本,从翻译的历史性出发,以描写性的手法从三个维度来考察该译本,从而加深译界对伍光建翻译策略及翻译伦理的理解和认识。研究的结果表明:伍光建在从事翻译活动的过程中,始终心系读者,极为重视民国时期一般读者的期待视野和接受能力,“读者因素”对其策略选择产生了重大的影响。"}
{"title":"试论新时代加强党性修养的着力点和实现路径","keyword":"党的建设;党性修养;实现路径","abstract":"始终坚守对党绝对忠诚、始终传承和发扬井冈山精神、始终做到自知自信自省,既是贯彻落实十九大精神的必然要求,也是新时代加强党性修养的着力点。在新形势下加强党性修养,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,把加强思想建设摆在更加突出的位置,最终要通过转变工作作风、提高能力水平、创造一流工作业绩来实现。"}
{"title":"独立学院艺术设计专业“校企合作”人才培养模式研究","keyword":"独立学院;艺术设计;“校企合作”","abstract":"当前,独立学院人才培养的定位较高,所以,独立学院艺术设计专业对应用型人才的培养要求也较高。本文对某独立学院校企合作的实践教学模式的实施情况进行介绍,以此探讨独立学院艺术设计专业“校企合作”人才培养模式。"}
{"title":"《达洛维夫人》中的女性主义意识","keyword":"《达洛维夫人》;女性主义;自由;独立","abstract":"英国著名女作家弗吉尼亚&#183；伍尔夫被世人誉为20世纪现代主义以及女性主义作家的先锋,在西方女权主义和男女平等思想兴起时创作出了这部伟大的小说《达洛维夫人》。这部小说自问世以来被国内外学者从多种角度进行了分析,大多数学者将研究的重点放在该小说的意识流技巧和死亡主题等角度。本文旨在从女性主义的角度分析《达洛维夫人》来展现女性对自由独立的追求,运用女性主义的方法分析了几个人物在面对战争和死亡时的不同表现,表达了伍尔夫对实现男女平等与和谐生存的渴望。"}
{"title":"浅谈折中主义建筑的美学魅力——以汉口老租界区为例","keyword":"折中主义建筑;汉口租界;美学","abstract":"折中主义建筑风格是一种讲究纯形式美,将各种不同风格融合成的形式。近代中国由于列强入侵,上海、广州、武汉等城市先后被辟为通商口岸。西方思想文化由此逐渐传入中国。建筑是城市文化的集中体现,作为通商口岸之一的汉口出现了折中主义风格的建筑。这些带着异域风情的建筑屹立在长江之畔的汉口老租界区,记载着汉口凝重而不可磨灭的历史,也展现着建筑本身的美。本文立足于建筑本身,追寻近代中国折中主义建筑的发展历程,浅谈折中主义建筑的美学魅力。"}
{"title":"浅析童书市场繁荣给高校艺术教育带来的契机","keyword":"童书;插画;艺术教育","abstract":"有媒体称中国童书成长的近十年为“中国儿童文学创作的黄金十年”,这是一个不争的事实。童书多元化的呈现方式为高校艺术教育在插画、平面设计、互动媒体设计等专业的开设和办学都带来了新的思路和契机。"}
{"title":"自媒体时代易班平台建设推广的思考","keyword":"自媒体;易班;建设推广","abstract":"文章分析了在自媒体时代背景下,易班平台的建设推广特点、存在问题及原因分析,并从顶层设计、差异发展、内容建设、自身建设和网络舆情等五个方面对易班的建设推广提出了建议,对易班在全国的建设推广工作具有一定的借鉴意义。"}
{"title":"会计信息系统的内部控制","keyword":"信息系统;内部控制","abstract":"随着计算机信息技术的飞速发展,会计信息化已经成为了一种必然趋势。信息化技术给会计工作带来便捷的同时,内部控制中的新问题也将层出不穷。矛盾的出现需要在探索中沉着冷静,探究其存在的症结所在,注重分析原因查找关键问题所在,注重及时采取措施解决问题,在问题中不断地发掘方法和措施。另一方面,我们要加强深入研究特别是内部会计制度,还要在实践中不断的发现问题和解决问题,从问题中避免重复错误的出现,及时发现存在的隐患,防止出现新问题,注重建立一套符合实际情况的会计信息系统,特别是在内部管理中注重内部控制制度,注重信息系统在制度内的研发,全面开发和维护好相关制度内容,做好内部控制制度组织和管理内容,将会计信息系"}
{"title":"现代企业的资金管控模式探索","keyword":"现代企业;资金管控;模式","abstract":"资金对企业的正常运营具有重要影响,所以在现代企业发展过程中,应采取合理的措施,加强对资金的管控,这应是相关工作者研究的重点问题。因此本文主要探讨了现代企业的资金管控模式,希望能够为相关工作者提供借鉴。"}
{"title":"企业集团资金金融化管理探讨","keyword":"企业集团;资金金融化;管理","abstract":"目前,我国企业集团的资金管理方式主要分为两种,一种是资金分散管理,一种是资金集中管理。这两种资金管理方式各有优缺点,也不是适用于所有的企业集团。因此,企业必须对分散管理和集中管理这两种资金管理方式进行优缺点比较,并对企业集团资金金融化管理进行深入分析和研究。"}
{"title":"论房地产企业内部控制制度的建立与完善措施","keyword":"房地产企业;内部控制;措施","abstract":"房地产企业在前几年增速迅猛,随着国内宏观调控和经济衰退,使房地产企业面临着严峻的考验。企业想要在残酷的市场环境中生存,必须建立一套完善的内部控制制度,以便企业规范运作和利润提升。本文能过阐述建全内控的意义,指出了目前房地产企业内部控制制度存在的问题,提出了完善内部控制的措施。"}
{"title":"烟草企业财务风险分析及防范策略探讨","keyword":"烟草企业;财务风险;防范策略","abstract":"烟草行业是极为特殊的行业,而且随着烟草企业规模的不断扩大以及市场经济环境的恶劣,烟草企业的财务风险将会面临更大的压力,因此烟草企业财务风险防范及规避策略的质量将会影响到烟草企业的战略目标。本文结合烟草行业的特殊性,对其提升财务风险管理能力的重要性进行了分析,同时对烟草企业防范与规避财务风险的优化策略。"}
{"title":"论人文主义价值诉求与新时期以来文论话语建构之关联","keyword":"人文主义;文论话语;文学理论;西方马克思主义;精神分析;存在主义","abstract":"中国上个世纪70年代末80年代初的思想解放，完成了类似于文艺复兴和“五四”运动的历史使命的潜动机——把人们从盲目崇拜、极左思想禁锢和虚假的理想主义的梦魇中唤醒，人文主义和科学主义则可以视为其中的两个重要支流。人文主义价值诉求三十多年来的曲折历程对我国新时期以来文艺理论的发展变化产生了重要而深远的影响。“为文学正名”作为新时期文学思潮的标志性口号，其所蕴含的意义不仅仅限于把文学从政治的战车上解脱出来，使之成为独立的存在，根本上说乃是为人正名，是人道主义精神在文学领域的话语表征——即此而言，一种蕴含着人文主义精神的文学理论话语开始形成。就其思想资源而言，早期马克思、卢卡奇与西方马克思主义、弗洛伊德"}
{"title":"基于学生核心素养的“铝及铝合金”的教学再设计","keyword":"核心素养;铝;性质;教学设计","abstract":"以牛奶的包装盒“利乐包”为核心,以利乐包是何组成、为何使用铝来制作利乐包、为何铝箔不直接和牛奶接触、如何实现利乐包的回收利用、回收的铝有何用途这几个问题串联起整节课的情境,在问题解决和实验探究中学习铝及铝合金的性质,感悟铝的回收价值,进而培养学生的问题解决能力、环保意识、化学经济意识和工程意识,从而发展学生的核心素养."}
{"title":"《明诗别裁集》诗学审美论","keyword":"《明诗别裁集》;雅;格;淡;化","abstract":"清代诗学对明诗创作有很深入地研究，沈德潜在吸收前代诗学评论家思想的基础上独成派别，提出格调说，其诗学理论在《明诗别裁集》中得以充分展现。沈德潜在评论明诗创作的同时系统明确地提出了自己的诗学审美标准，涉及的内容既有对诗歌本质属性的深刻认识，也有时他人诗歌创作观的批判继承，更有对诗歌格调论新观点的全面表述。"}
{"title":"马克思思想的起源及对其一生的影响","keyword":"文化传统;情感;理性;系统思维","abstract":"特里尔传统作为一种无形的文化场，其所蕴含的宗教氛围和情怀成为马克思成长的环境和背景；启蒙主义教育和大量人文经典也滋润了马克思年幼的心田，使他在适合抒情诗的年龄，以情感来观照人性、理解世界，在爱中体味、追问和展示爱的功能和内涵、浪漫与困境，最终意识到情感的局限性以及升华和超越的必要性。自此，马克思开始从理解世界的角度来反思从康德到费希特再到黑格尔哲学的变迁、黑格尔思想的意旨与局限、德国国民性的特征与时代的关系，这些都预示着他思想的探索、拓展和深化。马克思思想起源期的状况奠定了他以后人生之路和理论发展的基础，其中所包含的价值追求、对世界结构的初步理解、较为严密的逻辑论证和大致成型的思考构架作为思想"}
{"title":"外资自由化能否缓解企业产能过剩？","keyword":"外资自由化;上下游关系;产能利用率","abstract":"基于上下游产业关联的视角，分析外资自由化对下游企业产能利用率的影响。研究方法：使用工业企业数据库首次估算我国企业级的产能利用率，并基于国家发改委公布的《外商投资产业指导目录》度量了我国约920个四分位行业的外资自由化程度，再使用投入产出表将上下游匹配并进行实证分析。研究发现：外资自由化有效地提高了下游企业的产能利用率，并且服务业对下游企业的提升效果更加明显，另外排除企业所在行业自身的外资管制程度的干扰，以及使用印度的外资自由化改革作为工具变量处理内生性之后，结果依然稳健。研究创新：度量了企业的产能利用率并检验外资自由化对其影响。研究价值：为开放政策缓解产能过剩提供微观解释和验证。"}
{"title":"学校与社区体育资源共享的理路研究——以商洛市为例","keyword":"学校;社区;资源;共享","abstract":"对商洛市学校和社区的体育资源调研结果进行分析和研究,找出解决我市全民健身资源短缺的对策。"}
{"title":"农村基层治理的精准难题","keyword":"农村基层;治理;信息化时代;脱离语境;基层社会;灰色地带;基本人权;日常生活","abstract":"在信息化时代，所有具体事件都可能被聚焦放大到一个脱离语境的环境中进行讨论定性，上纲上线，从而使得之前基层社会普遍存在的各种模糊、暧昧、灰色地带变成了非黑即白、不对就错的对错判断，甚至上升到正义与否、基本人权的高度。日常生活中的各种事情高度政治化，由此造成了各种基层治理的难题。实际上，任何实践都不存在绝对的对错，而总是实践中各种复杂力量共同作用所达成的相对均衡。"}
{"title":"回族作家在“汉语写作”中的个性化呈现","keyword":"回族作家;“汉语写作”;族性;个性化","abstract":"当我们把回族作家的创作置于中国当代汉语文学的整体视域中进行考察时,就会发现,它的价值与地位在一定程度上取决于它的个性化程度,而个性化的形成又往往与汉语载体之上的族性建构相关。纵观20世纪80年代以来回族作家的“汉语写作”,其个性化呈现经历了从“文化差异”“信仰故事”到“生活常态”的过程。实践证明,回族作家作为少数民族作家的“汉语写作”,族性的存现始终是他们在写手如林的汉语文学中赖以辨识的精神胎记,只有做到了“共同但有区别”的写作,才能显示其独特的价值和意义。"}
{"title":"罗马法中租赁与买卖的异同","keyword":"买卖;租赁;物的返还;附条件;合意契约","abstract":"在《法学阶梯》中,罗马法学家盖尤斯向他的学生讲述了罗马法中买卖和租赁的异同：两者都是合意契约,它们之间存在“亲密的联系”；而物的返还是区分这两种契约的主要要素。同时,他又提出了两种存在疑问的情形：公田永久租赁以及角斗士奴隶。由于这两种情形的特殊性,罗马法学家很难将它们划分到租赁契约或者买卖契约中。公田永久租赁的案例中,在没有定期支付租金的情况下存在物的返还,应视为租赁契约。但是直至今日,大多数理论仍将角斗士奴隶的案例解释为两种“异类契约”,并认为它们是附条件契约的特例,其效力可以追溯到契约缔结之时。而笔者认为,契约在缔结之时已经要件完备且产生效力,不同的“条件”并不是用来确认契约的法律属性,而"}
{"title":"平等与正义关系的历史之辩","keyword":"平等;正义;平等与正义关系的历史性","abstract":"在不少人的思维认知中，甚至是一些学者的认知中，平等与正义近乎于是两个同义词，至少是近义词，平等即是正义的，不平等即是非正义的。其实对平等与正义关系的这种诠释，从人类社会历史的维度上看，是不正确的，这是一种非历史的观点。在所有的以农耕文明为基础的等级制社会中，占主导地位的观点是恩格斯所指出的，在古代不平等比平等更重要。只是到了西方近代，平等才成为了社会正义的一项普遍性要求，因为商品经济的发展，不仅要求从事商品生产与交换的主体是自由的，而且要求从事商品生产与交换的主体之间的关系必须是平等的。没有自由与平等，就不可能有商品经济，平等作为正义的要求是商品经济的必然要求。平等与正义都是历史性概念，平等与"}
{"title":"银行承兑汇票诈骗案例分析及防范措施","keyword":"银行承兑汇票诈骗;防范措施;电子银行承兑汇票;纸质银行承兑汇票","abstract":"随着我国经济的发展,银行承兑汇票已成为商业银行的一项重要业务。由于利益的驱使,银行承兑汇票诈骗案件层出不穷,甚至形成了一条黑色的链条,严重扰乱了正常的金融秩序。因此,如何防范银行承兑汇票诈骗案件的发生,已成为我国商业银行面临的迫切任务。"}
{"title":"公平竞争审查制度的构建与完善：以网约车新规出台为视角","keyword":"审查制度;管理细则;制定机关;经济改革;竞争政策;维护者;反垄断委员会;反垄断机构;反垄断执法机构;执法机制","abstract":"2016年6月实施的公平竞争审查制度作为我国经济改革发展中的要件,对于重新定位政府的角色,倒逼政府从市场参与者转变为市场维护者的改革具有重大作用。最近各地交委新出台的约租车管理细则,即可成为公平竞争审查适用的典型案例,政策制定机关在出台相关政策前需要进行公平审查,确定约租车细则中是否具有排除限制竞争的条款,未经审查不得出台。"}
{"title":"创新推进政务公开的制度机制","keyword":"政务公开;制度机制;政府信息公开;创新;公开办事程序;群众监督;公开内容;村务公开","abstract":"明确公开内容。我国的政务公开肇始于“两公开一监督”,即公开办事程序、公开办事结果、接受群众监督。此后,政务公开由试点到推广、由部分公开到全面公开、由乡镇到县市,在各级政府逐步推开。与此同时,村务公开、厂务公开、党务公开和政府信息公开等做法与政务公开相伴推行。如今,进一步明确什么是政务公开,"}
{"title":"计算机图形学课程教学改革","keyword":"计算机图形学;教学改革;实践教学","abstract":"针对计算机图形学的学科发展和教学状况，分析计算机图形学在课程体系中的定位，提出教学内容和教学方法的改革思路，利用有限课时提高学生计算机图形学理论教学与实践教学的学习效果，适应当今社会对图形软件研友人才的需求。"}
{"title":"《宁海丛书》","keyword":"宁海县;国家新闻出版总署;丛书;上海古籍出版社;中国社会科学院;图书馆副馆长;北京师范大学;中国人民大学","abstract":"《宁海丛书》,共120册,上海古籍出版社,2016年,主编李圣华、万吉良《宁海丛书》历时三年半完成,2016年12月由上海古籍出版社出版。全书共收录北宋至民国宁海传统文献350种,部帙繁富,体例整严。近日,新书首发式暨出版座谈会在全国政协礼堂举行。中国作协副主席李敬泽、国家新闻出版总署原副署长桂晓风、国家新闻出版广电总局古籍整理与规划处处长章隆江、国家图书馆副馆长张志清、人民出版社副总编于青、国家《清史》编委会常务副主任卜键,以及来自北京大学、清华大学、北京师范大学、中国人民大学、中国社会科学院的专家学者,宁海县相关领导等出席首发式。"}
{"title":"单位领导对新进员工的管理要点","keyword":"单位领导;员工;管理;机关事业单位;“90后”;“80后”;干部队伍;不利影响","abstract":"随着干部队伍的年轻化,大量的“80后”“90后”群体通过考选进入机关事业单位。他们大部分具备学历高、专业强等特征,成为单位中的重要组成部分。如果单位领导忽视对这些新进员工的培养,不但会打击他们的工作积极性和主动性,而且会对他们的个人前途和整个单位的发展产生不利影响。"}
{"title":"做好乡镇工作要有几把刷子","keyword":"乡镇工作;服务群众;政权体系;党和政府;大课堂;大学校;致富","abstract":"乡镇作为我国五级政权体系的最后一级,是我们党和政府联系服务群众的桥梁纽带,也是推动一方发展、带领一方群众致富、维护一方稳定的前沿阵地,可谓宏观之末、微观之首。宰相起于州部,猛将发于卒伍。乡镇是一个大课堂、一所大学校、一个大舞台。"}
{"title":"基于心理学原理的初中科学教学初探","keyword":"心理学原理;初中科学课;教学研究","abstract":"本文根据学习动机、从众效应、罗森塔尔效应、最近发展区、首因效应、激励效应等心理学原理，结合初中科学课程有效教学的实践，作了有益的初步探索．"}
{"title":"《岛屿战争论》对南海军事斗争指导作用初探","keyword":"战争论;军事理论;军事斗争;斗争形势;海上航线;战略利益;战略指导;研究空白;岛屿作战;海外利益","abstract":"《岛屿战争论》在填补军事理论研究空白的同时,把岛屿战争研究推向了一个全新的高度,对于应对南海地区复杂斗争形势具有重要的战略指导作用南海争端由来已久,在20世纪70年代进一步加剧。从表面上看,南海争端是岛屿主权和海洋管辖权争议,实质上是战略利益碰撞和资源争夺。例如,所有通过南海的空中和海上航线大都要通过南沙群岛海域,"}
{"title":"1994-2014年中国互联网治理政策的变迁逻辑","keyword":"互联网治理;政策变迁;政策议题;政策主体;价值取向;文本分析","abstract":"[目的/意义]互联网治理公共政策已经成为我国进行互联网治理的重要手段,了解互联网治理政策的特征和变迁逻辑对于发现我国互联网治理特征、优化未来互联网治理体系具有一定的现实意义。[方法/过程]采用文本分析法,以280份政策文件为分析对象,构建了政策议题、政策主体及公共政策价值取向三大分析单元,对政策类型、政策周期、发文单位和政策关键词进行了统计分析。[结果/结论]研究表明,中国互联网治理政策变迁可分为三个阶段,并认为合作治理渐趋成为中国互联网的治理方式,安全始终是中国互联网治理的价值取向。"}
{"title":"倾情“三农”红四方","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；日出东方,红四方.江淮大地,生机勃发。这里,有着皖江人民勤劳耕作、勇于开拓的能力和智慧；这里,有着为了大地的丰收,致力于富民强省、倾情&#39；三农&#39；的肥业企业的献礼.中盐安徽红四方股份有限公司,一家具有近60年光荣历史的国有化肥企业,在改革创新、砥砺奋进的道路上,不断谱写出一个个助农、惠农、兴农的中国故事。"}
{"title":"对全面从严治党背景下《会计法》执行的几点思考——以杨某某等人违反财经纪律、受贿案为视角","keyword":"全面从严治党;《会计法》;执行问题;强化对策","abstract":"《会计法》的执行是当前全面从严治党背景下的一个重要问题。本文以杨某某等人违反财经纪律、受贿案为视角切入，探究当前《会计法》执行中存在的问题，提出进一步强化《会计法》执行的对策措施。"}
{"title":"谢雄华油画作品欣赏","keyword":""}
{"title":"浅议动漫周边产品的开发与销售","keyword":"动漫周边产品;开发与销售;文化继承;弘扬","abstract":"近年来我国的动漫周边产业不断发展,并且动漫周边产品在网络新媒体的推进下有了更多的市场机遇.如何增加动漫周边产品在市场上的空间规模,分析讨论动漫周边产品开发销售的模式,推动动漫的相关产业文化授权,注重动漫文化的传承与弘扬,让动漫周边商品产业趋向多元化的发展路线,这就是目前我们需要重点解决的问题."}
{"title":"增强实践教学在高职会计教学中的重要意义","keyword":"高职;会计;实践教学;重要意义","abstract":"高职会计教学离不开实践.高等职业教育为社会做的贡献主要集中在培养具有高素质、高技术的人才.但是,理论教学和实践教学存在一些问题.本文拟在分析这些问题的基础上,提出加强实践教学的对策,指出其在会计教学中的意义."}
{"title":"幼儿教育本质的规定性及其意义","keyword":"幼儿教育;本质规定性;意义","abstract":"近几年,我国的教育事业不断发展,教育方向不断调整.国家对教育的本质做出了新的规定,对教育未来的发展给出了新的方向.尤其是幼儿教育.幼儿是教育的初级阶段,也是启蒙发展的阶段,这个阶段的教育尤其要注意,要把握好方向,因为这对幼儿今后的发展起着至关重要的作用.然而现在很多幼儿园在教育的过程中都偏离了幼儿教育的本质,给幼儿施加一定的学习压力,出现了小学化的现象,不符合幼儿教育的宗旨和本质.基于这种情况,本文对幼儿教育本质的规定性及其意义进行了分析,并提出了相应的解决策略."}
{"title":"基于DSR模型的中国海洋战略资源安全评估和预测要以中国南海石油安全为例","keyword":"DSR模型;中国海洋战略资源安全;南海石油安全;评估;预测","abstract":"从海洋战略资源的开发、利用、收益安全的视角,结合海洋战略资源的特征,基于DSR模型的构建思想,综合考量资源与政治、经济、自然、社会等环境的关系,构建了海洋战略资源安全指数的指标测度体系。在此基础上分析评估了中国南海石油的安全水平和动态发展情况,发现南海石油安全度不高,2005年~2007年变化不大,2007年~2011年提高很快,2011年达到最高点,但2012年后有所下降,并分别从D（驱动力）因素、S（状态）因素和R（响应）因素进行分析,最后预测了南海石油安全的未来发展趋势,预测结果表明,至2020年,南海石油安全度处于持续上升的趋势,其中D（驱动力）因素的上升速度超过R（响应）因素。"}
{"title":"找准发展定位 争当全省产业发展生力军","keyword":"产业发展;全面建成小康社会;中国共产党;代表大会;黑龙江省;立足实际;张庆伟;思想性","abstract":"中国共产党黑龙江省第十二次代表大会是在我省全面建成小康社会决胜阶段、全面振兴发展关键时期召开的一次十分重要的会议。大会通过了一个好的工作报告,选出了一个好的省委班子,营造了一个好的换届风气,是一次凝心聚力、团结奋进、风清气正的大会。张庆伟同志代表十一届省委所作的工作报告,着眼大局分析研判形势,立足实际确定目标任务,具有很强的政治性、思想性、"}
{"title":"自我园地里的平庸与日常——从日常生活叙事看70后写作公共性的缺失","keyword":"日常生活叙事;公共性;写作;平庸;园地;叙事美学;宏大叙事;历史想象","abstract":"对于失去了诸如利奥塔所说的“革命神话”或“真理神话”等宏大叙事元话语的70后作家来说，当下的日常生活不可避免地成为了他们叙事的主体。因此70后作家创造出关于他们自己的日常生活叙事美学，这种美学最基本的特征是在一个几乎没有任何历史想象的语境里，于个人生活最庸常的环节处审视一个甚至根本无法建构起的自我。"}
{"title":"构建城乡统筹的社会救助体系--以太仓市为例","keyword":"社会救助;城乡统筹;太仓经验","abstract":"推进社会救助体系的城乡统筹发展,保障城乡居民平等的社会救助权利,这既是社会政策 的核心追求, 也是新型城镇化的应有之义.太仓市将社会救助制度建设融入地方经济发展之中, 在 推进实现城乡统筹并轨的同时建立起更为积极、更具发展性的社会救助体系,为实现城乡居民共建 共享社会发展成果做出了卓有成效的尝试.当然,太仓的探索也存在进一步改进和完善的地方. 分析太仓经验,揭示其深层理念、逻辑与阙如,对于当前中国社会救助体系的城乡统筹发展与制度 转型,实现制度的预期目标及推进实现共建共享与新型城镇化等均有重要的意义."}
{"title":"高校产学研实训基地建设管理体系构建","keyword":"高校;产学研实训基地;管理体系","abstract":"建立高校产学研相结合的实训基地,旨在实现实践教学与专业知识相结合,进而逐渐培养学生用专业知识解决问题的社会实践能力。目前,我国高校对产学研实训基地的建设进行了不断地改革,也在实训基地的建设上进行了不断地创新,并且取得了一定的成就。但是,与国外高校的产学研实训基地建设相比,我国的实训基地建设还处于初级阶段,在很多方面还存在着明显的不足。为了使高校的产学研实训基地,在建设和管理方面更加完善,文章从我国高校产学研结合的结合的现状出发,指出了我国高校产学研结合存在的问题,并对我国高校产学研结合,实训基地建设管理体系的构建,提出了一些专业型的建议。"}
{"title":"不同背景噪音对二语学习者汉语言语理解的影响","keyword":"背景噪音;二语学习者;言语理解;能量掩蔽;信息掩蔽","abstract":"本研究利用语音编辑合成技术和言语理解实验，考察了不同背景噪音对二语学习者汉语言语理解的影响。结果发现：对于背景噪音的干扰作用，不能笼统概括为从能量掩蔽到信息掩蔽的简单梯度效应；背景噪音所包含的词汇语义信息对二语学习者的言语理解会带来明显干扰，但整句语义信息并不会带来额外影响；初级和高级汉语水平学习者仅在词列句条件下的差异不显著，其他条件下的差异都显著。上述结果表明背景噪音对二语学习者言语理解的影响既受到噪音本身所包含信息的制约，也受到学习者汉语水平的调节。研究结果有助于进一步揭示背景噪音对二语言语理解掩蔽效应的作用机制，对二语教学实践也有积极的参考价值。"}
{"title":"安重根在中国的百年记忆评析","keyword":"安重根;伊藤博文;记忆选择","abstract":"1949年前安重根在中国的历史记忆,以《申报》为视域,较为突出的年份是1909—1910年、1915年、1918年前后、1922年、1923—1928年、1931—1932年。其间,国人有关安重根的记忆多为生平介绍,加以赋诗感怀,政论形式的评述很少。1950年后有关安重根的历史记忆,主要为报刊文章,其次是著作,以及电影、小说、诗歌、歌剧等。总而论之,多样化的文学艺术形式是强化历史记忆的最有效路径,学术研究则是支撑历史记忆延承的最可取载体。"}
{"title":"汉代“丝绸之路”上的边疆安全——以军事保障制度为视角","keyword":"汉;丝绸之路;军事保障与法律制度;边疆安全","abstract":"公元前2世纪张骞出使西域,中央集权国家开始正式开辟、经营丝绸之路,并将其逐步纳入大一统的国家统治体系。丝绸之路战略地位特殊,是历史上中原王朝与北方势力长期对峙,激烈争夺的对象,为确保边疆安全、政权稳定,实现中央与边疆的良性互动,经营丝绸之路,就成为关乎国家和边疆安全稳定的战略国策。文章以丝绸之路开辟、巩固时期的汉代为研究对象,从边疆安全的视角出发,探讨了汉在丝路地区的布局、丝路安全防御、后勤保障等军事措施,以期为边疆安全治理模式的探讨、“丝绸之路经济带”核心区域新疆的安全提供有益借鉴。"}
{"title":"考虑提前期压缩的Newsvendor型产品供应链契约协调模型","keyword":"时间管理;提前期压缩;Newsvendor型产品;回购契约;收益共享契约;供应链协调","abstract":"时间管理是增强供应链竞争的优势之一,基于时间竞争的供应链管理核心在于提前期压缩。本文将提前期压缩视为可控决策变量,将批发价格结构、生产成本结构和市场需求的预测结构设定是关于提前期压缩的一般性范式函数关系,建立了考虑提前期压缩的Newsvendor型产品供应链契约协调模型。在一般性范式函数下的研究剔除了具体函数类型对问题的干扰,使得结论更具普遍性,更能突出提前期压缩的变动对供应链系统的最优决策和协调性的影响。文章首先证明考虑提前期压缩时集中供应链系统最优决策的存在性,并给出最优提前期压缩的求解方法和具体函数表达式；然后以回购契约和收益共享契约作为供应链管理的激励机制,讨论在考虑提前期压缩时,这两"}
{"title":"论中国民族声乐演唱中的“十三辙”","keyword":"十三辙;民族声乐演唱;韵味","abstract":"“十三辙”是我国传统歌唱理论中非常重要却容易被忽视的一个分支。是汉字的字腹或字腹与字尾拼合的一个分类，是对我国纷繁复杂的汉字咬字发音所作出的高度凝练。“十三辙”是我国民族声乐得以与西洋声乐区分的重要歌唱技术之一，掌握“十三辙”理论，有益于我们更好地掌握歌词的押韵规律，并结合相应的演唱技巧，更好地诠释民族声乐作品的内涵。"}
{"title":"小学语文课外练习设计的实效性分析","keyword":"小学;语文课外练习;设计","abstract":"内容摘要：小学语文是教学中的重点，小学语文教师需要采取多种多样的课外练习活动，这样能够从很大程度上激发出学生学习方面的能力。运用丰富多彩的课外练习，能够让学生始终处在非常愉快的环境当中。教师不需要强迫学生学习，学生在这样的环境中会自动参与到课程中，这样不仅可以提升小学生的语文成绩，还能提升学生的综合素质。所以，本文就小学语文教学中，教师课外练习设计的有效性进行了简要的阐述和分析。"}
{"title":"早期阅读对幼儿成长的作用","keyword":"幼儿;早期阅读;作用;观察力;想象力;语言","abstract":"我园自2002年开始实施幼儿早期阅读教学活动,明确早期阅读活动的目的并不是要培养孩子成为早慧的天才,也不是要用读书识字充满孩子童年的快乐时光,而是通过整合幼儿园教育与家庭教育资源营造浓浓的读书氛围,引导幼儿与经典好书交朋友,激发孩子读书的兴趣,进一步提高幼儿早期阅读的能力和水平,让阅读成为孩子认知和交流的重要途径,成为童年快乐生活的一部分。我们在早期阅读教学中通过充满趣味性、"}
{"title":"游戏在中职美术教学中的应用","keyword":"中职;美术教育;游戏教学;审美能力;想象能力","abstract":"近几年来,教育改革不断发展,在实际的课堂教学中也逐渐开始应用多样化的教学模式和方法,教学效率得到了有效的提高,这对学生综合素质与能力的提升具有重要的意义和作用。其中游戏教学由于自身的独特优势,受到很多学生和教师的喜爱。在实际教学的过程中采用游戏的方式,可充分激发学生学习的积极性,加强对学生的主动引导,显著地提升教学效果。在中职美术教学中通过应用游戏教学,"}
{"title":"菏泽市精准扶贫的实施路径及绩效提升机制探究","keyword":"精准扶贫;“三位一体”;绩效评估;“互联网+”","abstract":"精准扶贫是中国扶贫开发领域的制度创新。在调查的基础上,总结了菏泽市精准扶贫的现状及取得的成绩,分析了精准扶贫在实施过程中面临的挑战,并提出了精准扶贫的实施路径。一是建立＂三位一体＂综合性的精准扶贫绩效评价体系；二是充分发挥＂互联网＋＂在精准扶贫中的作用；三是重视精神扶贫和教育扶贫,截断贫困的代际传递,从根本上消除贫困。"}
{"title":"墨家、道家的流变及其与道教的联系","keyword":"墨家;道家;道教;融合","abstract":"从战国一直到西汉,墨、道、神仙三家各自归属明确,彼此之间互不关联。而随着早期道教人物的出现与道教组织的兴起,墨、道、神仙三家界限分明的状况被逐步打破。东汉末年,道家首先与神仙家合流,二者渐次并为道教。此时,墨家学派的部分技术、思想与这一团体的组织形式亦被早期道教组织所借用,原彼此无涉的墨、道两家开始产生相应关联。到东晋时,墨子被葛洪神化为地仙,正式融入进道教,成为道教人物。墨家、道家、道教三者之间的总体关系以东汉末期为界点,呈现出由分离到逐渐融合的发展状态。三家融合最终于东晋葛洪之后完成,表现为道教兼收墨、道两家。"}
{"title":"深部软岩巷道锚喷支护数值模拟分析","keyword":"FLAC3D;巷道支护;数值模拟;塑性范围","abstract":"为研究直墙半圆拱形巷道在锚喷支护下的受力状态,运用先进的FLAC3D软件进行数值模拟,计算中采用应变软化模型。通过数值模拟计算,得到在锚喷支护下,自重应力对开挖后直墙半圆拱的拱顶沉降、边墙位移以及塑性区大小的影响。结果表明,深部软岩巷道不同部位塑性区存在差异,拱腰和两侧边墙塑性区最大,朝拱顶和巷道底部方向塑性区逐渐减小。因此巷道边墙中部、拱腰是比较关键的部位,应加强支护。"}
{"title":"论中国特色社会主义文化的特征及自信路径","keyword":"中国特色社会主义文化;特征;自信路径","abstract":"文化自信实质上是对中国特色社会主义文化的自信。坚定中国特色社会主义文化自信是以习近平同志为核心的党中央治国理政新思想新理念新战略的最新成果。中国特色社会主义文化具有以下主要特征：社会主义的根本属性、接续传承性、改革创新性和开放共享性。坚定中国特色社会主义文化自信要培育和践行社会主义核心价值观；要大力弘扬中华民族优秀传统文化；要积极推动中国文化对外交流合作；要不断丰富人民群众的精神文化生活。"}
{"title":"超声技术在污泥合理化处理处置中的应用","keyword":"超声;污泥;合理化处理处置","abstract":"超声波在污泥中传播时,会同时产生机械作用、热作用和空化作用,使污泥发生一系列物理和化学变化。目前该技术作为一种清洁、高效、环保的处理方式,被广泛应用于污泥处理处置过程。综述了超声技术破解污泥的原理、影响因素及目前国内外超声技术在污泥处理过程中的应用情况,以期为我国实现污泥稳定化、减量化、无害化、资源化的合理化处理处置提供思路。"}
{"title":"加工中心进给系统位置精度对复杂曲面加工刀具轨迹影响","keyword":"进给系统;位置精度;复杂曲面;刀具轨迹","abstract":"加工中心进给系统位置精度与被加工零件最终轮廓误差是衡量数控机床工作精度的重要指标。根据数控机床两轴直线轮廓、圆弧轮廓插补对加工中刀具轨迹的影响,通过各种调整方法对进给系统运动轨迹优化,以优化数控加工刀具轨迹,提高复杂曲面制造精度及加工表面质量。"}
{"title":"岩煤分装在煤矿运输系统中的应用","keyword":"煤矿;岩煤分装;运输系统;井下运输;应用","abstract":"在采煤生产中,煤炭含矸量的多少是衡量煤炭质量的一项重要指标。某煤矿在东A采区回采的过程中,出现断层林立的状况,沿煤层走向平均每隔25 m~30 m就有一个断层,大量的岩石、流沙等非煤伴生物质严重影响了采出的煤炭质量。针对煤矿地质条件复杂、断层多、大量岩石混杂在煤炭中影响煤炭质量的实际情况,本煤岩分装系统工作面运输出来的煤炭和岩石在入仓前加以分离,有效解决了这一难题,取得了良好的生产效果。主要阐述了煤炭运输系统的基本原理、转载装置的制作及与原有系统的兼容问题等。"}
{"title":"资料库成瘾 “余波”小组2015／2016工作报告","keyword":"资料库;成瘾;办公室","abstract":"我想要谈论一张桌子[table]，它在伦敦布里斯顿的一个戒瘾中心的一间办公室里。（图1）"}
{"title":"基于学生满意度影响因素的地方高校学科建设的绩效分析","keyword":"地方高校学科建设;绩效分析;重要性绩效分析法;学生满意度影响因素","abstract":"为了客观科学的评价地方高校学科建设的绩效水平，挖掘学科建设的优势和不足，本文以学生对学科建设满意度的影响因素为指标，利用重要性绩效分析法，对地方高校学科建设的重要性和绩效进行分析，从而提出提升学科建设的有效措施。"}
{"title":"现代信息技术在统计工作中的应用分析","keyword":"信息技术;统计工作;应用","abstract":"社会的发展，科学技术水平的发展，信息技术已经被广泛的运用于工作和学习的过程中，改变着我们的生活和学习方式，和我们的生活紧密联系在一起，成为了我们生活中的重要组成部分。本文主要对现代信息技术在统计中的应用现状，现代信息技术在统计中的应用，提高信息计算在统计学中的应用水平措施进行了分析。"}
{"title":"为何正弦交流电电流与电压的有效值是最大值比／2","keyword":"正弦式交流电;有效值;最大值","abstract":"本文用代数方法通过热效应相等证明了正弦式交流电电流与电压的有效值为U=UM/／2,I-IM/／2."}
{"title":"《庄子》寓言正义","keyword":"《庄子》;寓言;历史文献","abstract":"学界一般认为《庄子》寓言系凭空捏造，全然无足信据，这是对《庄子》文本的一种误解。这种误解产生的根源有三：一是中西文化对接时“寓言”一词的翻译误差；二是对《史记》相关记载的误读；三是《庄子》文学研究视角的局限。就《庄子》本身而言，“藉外论之”的寓言是借用他者之言申明己意，其中并没有必然作伪的含义，而且寓言与引述“耆艾”之言的重言往往重合在一起具有求真、示真的指向。所以《庄子》一书除了属于“卮言”的虚构人物和悬拟故事之外，还记载了先秦时期很多真实人物的可靠言论，其对于庄子生平和思想研究，对于老子思想溯源以及孔子思想复杂性研究，都具有无可替代的历史文献价值。"}
{"title":"西北农林科技大学风景园林艺术学院雕塑作品选登","keyword":""}
{"title":"游戏：一种亟待重拾的德育资源","keyword":"儿童游戏;道德生活;游戏规则;角色切换","abstract":"游戏既因为与儿童生命运动具有一致性,能促进儿童经验生长,而成为儿童生命发展的特有方式；又因为儿童能通过游戏参与,用规则协调同伴关系,在游戏中体会道德生活的意义感,并在自我意识情绪的感知中获得个体道德的萌芽式发展,进而成为儿童初识道德的有效途径。相比传统德育课程,游戏更为灵活生动,可以成为一种极具生命力的德育方式,为此学校应成为游戏平台的提供者与设计者,教师则成为游戏过程的参与者与把控者。"}
{"title":"生殖焦虑与实践理性：试管婴儿技术的人类学观察","keyword":"辅助生殖技术;焦虑;实践理性","abstract":"尽管辅助生殖技术的进步已经成为大量不孕夫妇生育儿女的福音，但其并非百分百的成功率，或者说与这一技术相伴随的风险或不确定性。对现代技术与生命及伦理的相关性及关联度提出了挑战。本文从人类学角度讨论辅助生殖技术既缓解又生产焦虑的双刃剑作用，这也是近距离观察分析医学科学技术与人文社会生活交互关联、影响的一个视角。同时本文也试图通过讨论生殖焦虑之下如何做出临床决策，而展现中国日益兴盛的辅助生殖技术的独特文化语境。"}
{"title":"基于博弈论的信息产品定价——以科技查新为例","keyword":"科技查新;博弈论;信息产品;产品定价","abstract":"产品定价是目前营销学的核心。通过对于产品的定价,可以明确该产品的价值组成、销售策略和改进空间。目前国内科技查新机构定价策略依然比较混乱,科技查新的产品具备同质性,但基于相同产品相同客户群不同机构定价相差很大。结合博弈论的有关知识,利用古诺和贝特兰德模型对定价策略进行了分析,认为在完全市场竞争环境下,查新机构报价差异应当不显著；而提升的方向在于加强培训、打造优势项目和提升品牌口碑。"}
{"title":"从“心”开始构筑“港湾”——浙江省开展“心灵港湾”建设工作的调研报告","keyword":"浙江省;港湾;心灵;基层思想政治工作;“心”;调研;员工帮助计划;心理学","abstract":"浙江省从2012年开始以企业为先行试点，以“先理心情、再理事情”为思路，结合心理学的方法创新思想政治工作举措，以员工帮助计划（EAP）为路径，以“心灵港湾工作坊”为实体支撑，系统推进“心灵港湾”建设，努力实践具有浙江特色的基层思想政治工作“新样本”，在探索中取得了一定成效。"}
{"title":"行书手札","keyword":""}
{"title":"党员应该啥“样子”？","keyword":"学习教育;党性观念;就是你;社会主义荣辱观;在三;党的宗旨;鱼水深情;党的纪律;心灵深处;英勇斗争","abstract":"当下正在开展的＂两学一做＂学习教育,既是一次学习提高,更是一次党性再锤炼、信念再锻造。广大党员通过这次学习教育,要使自己的理想信念更加坚定,党性观念更加牢固,爱党行动更加自觉,为民服务更加勤奋,做一名真正的共产党员,体现党员应有的＂样子＂。"}
{"title":"美国南亚战略的发展与当前转向","keyword":"阿富汗问题;战略竞争;特朗普;工作团队;美印关系;转型方向;国内政策;巴马;小布什;战略目标","abstract":"2017年6月,美国国防部向阿富汗增兵4000人。这引起了外界对美国战略意图的猜测,也加大了人们对美国与巴基斯坦关系调整的想象空间。与此同时,在＂美国优先＂的背景下,美国与印度战略关系进一步推进的力度遭到质疑。目前,美国新政府工作团队并未到位。在此背景下,对21世纪以来美国南亚战略的制定、历史溯源、执行情况进行系统梳理,对近期美国国内政策辩论的思路进行解剖,有利于研判特朗普政府南亚战略的转型方向。"}
{"title":"提高在校大学生征兵工作实效性的研究","keyword":"大学生;征兵;实效性","abstract":"征集大学生参军,为我国军队输送优质兵源,提高军队整体素质,是当前我国建设现代化、信息化部队的重要措施,也是新形势下对我国征兵工作提出的新要求。进一步创新征兵工作机制,加强大学生国防教育,加强大学生身体锻炼,强化征兵宣传动员工作,对提高在校大学生征兵工作实效性具有重要的积极作用。"}
{"title":"民法典编纂与民事习惯——立法、司法视角的讨论","keyword":"民法典;民事;习惯","abstract":"编纂民法典是一项十分复杂的工作,需要处理好民法典与民事习惯的关系.我国宪法、法律、法规、规章等对习惯进行了具体的规范,形成了为数不少的习惯法.我国的各级人民法院积极运用习惯法解决民事纠纷.民法典编纂过程中,需要充分认识这一立法、司法现状,认真梳理我国法律法规规章对习惯的认可、我国法院对习惯的运用、我国民众对习惯的遵行,全面调查、总结我国社会的民事习惯,为民法典的编纂奠定坚实的社会基础."}
{"title":"论新形势下加强和改进高校思想政治理论课教学的途径","keyword":"思想政治理论课;教学;教学内容;教学方法","abstract":"习近平总书记在全国高校思想政治工作会上发表的重要讲话,为加强和改进高校思想政治理论课建设指明了方向。思想政治理论课教学作为青年学生思想政治教育的主渠道,对加强青年学生社会主义核心价值观培育、坚定“四个自信”具有不可替代的作用。思政课教师是上好思想政治理论课的关键所在,只有不断强化思政课教师的政治素质、学识水平、服务意识,加强思想政治理论课的建设和管理,才能实现思想政治理论课主渠道的育人功能。"}
{"title":"不锈钢管真空封切的实验探索","keyword":"不锈钢;真空封切;因素","abstract":"文章对φ10x2不锈钢管真空封切的工艺过程及装置进行了实验探索,确定了封切时钢管温度、挤压力及封切装置刀口间隙因素对钢管封切的效果影响。其中温度和封切间隙对钢管封切效果影响较为明显。"}
{"title":"建筑工程检测质量的影响因素及其相应对策","keyword":"建筑工程;工程检测;质量影响;因素;对策","abstract":"为了确保工程质量,检测工作必不可少,工程质量检测工作通过科学先进的方法为工程质量提供保障,通过检测不仅可以控制成本,同时也降低了经济损失。质量检测的过程是掌握工程动态的过程,是实现有效管理的重要措施。在工程质量检测过程中会受到多种因素影响,文章就来分析这些因素,并对存在的问题进行分析,提出建议。"}
{"title":"基于学习元平台的学习认知地图构建","keyword":"学习认知地图;学习活动;学习元;学科知识本体","abstract":"针对在线学习过程中存在的学习动机缺失、学习迷航、认知负荷超载、学习结果反馈不及时等问题,文章从知识结构化和认知图式的视角,提出了构建用于表征学习过程中学习者认知状态变化的学习认知地图的解决方案思路。基于学习元,从学科领域知识图谱构建、学习交互数据采集、数据分析与知识节点状态计算、待评估知识节点状态预测、学习认知地图的可视化等五个方面,对学习认知地图的设计过程进行了详细阐述。同时,对基于学习元平台的学习认知地图应用中涉及的学习认知地图建立和基于学习认知地图的服务推荐两个核心环节进行了分析,期望为在线学习认知地图的设计者和使用者提供参考和借鉴。"}
{"title":"清抄本《江村销夏录》题跋考释——兼论明清时期按书售伪现象","keyword":"明清时期;清抄本;江村;题跋;考释;著录内容;书画作品;图书馆藏","abstract":"本文对上海图书馆藏清抄本《江村销夏录》及《江村书画目》不同版本上的题跋进行考释，试图梳理高江村两部著录的收藏脉络，同时揭示明清人在编著书画类著录时或公开、或隐蔽地在古籍著录内容中添加很多赝品或其他不实记载；由于古代书画类著录只能用文字记载书画作品的相关情况，无法同时收录相关图像作比对，所以就给按书售伪提供了很大的空间。以上海图书馆藏清抄本《江村销夏录》等题跋内容为个案进行研究，可以揭示明清时期书画造假手段的多样性，而按书售伪现象恰为其中一种。"}
{"title":"农产品物流网络结构类型及其特性分析","keyword":"农产品;物流网络;网络结构;网络特点","abstract":"农产品物流网络是农产品流通的基础,是农村经济发展的保障。农产品物流网络的发达程度及其与当地农村经济的适应程度,将直接决定当地农村经济的发展水平及发展潜力。根据节点间连接方式的不同,农产品物流网络的结构可分为线状、星状、树状、轴辐式和直达式网络五种类型。不同结构类型的农产品物流网络,在经济性、快捷性和可靠性上具有不同特点。一个地区应根据本地农产品的特点,对农产品能承担运输费用的高低、运输时间及保鲜度的要求、可靠性的要求等方面进行综合考虑,选用结构类型与之相适应的农产品物流网络,以满足农产品流通的需要,促进当地农村经济的发展。"}
{"title":"信息素养慕课的逆向创新研究","keyword":"信息素养;慕课;逆向创新","abstract":"论文结合逆向创新的思想,提出了践行信息素养慕课的四条关联策略,分别是开放注册、自由参与、任务驱动以及团队教学,重点分析了这些策略如何带动起课程教学要素的转变,并探讨了信息素养慕课的教学管理、教学方式、教学内容、教学关系四个教学要素的创新路径和创新策略。"}
{"title":"设计思维：从创客运动到创新能力培养","keyword":"设计思维;创客运动;创造性思维;创新能力","abstract":"创新人才的培养是当前教育关注的重点问题。创客运动近几年迅速兴起,开展得如火如荼。然而,在目前众多的创客实践中,核心指导思想和活动设计理念的缺乏,使得创客教育流于形式,难以有效提升学生的创造力和实现创新能力的培养目标。当前,设计思维发展成为一种被广泛采用的、有影响力的、高效的创新手段,它是创新思维培养的有效方法,同时也是开展创客教育的有效途径。该文通过梳理设计思维与创客教育及创新思维之间的关系,提出了面向设计思维的创客活动设计思想。该思想强调创客活动环节的可操作性、过程的迭代循环以及学生动手实践探究等。结合实践案例,该文进一步阐述了如何开展创客教育实践,可为创客教育提供有效的操作指导。最后,该文"}
{"title":"VR电影美学特征探析","keyword":"VR电影;接受美学;视听语言;技术主义","abstract":"2016年VR行业市场以超过300%的增长率快速发展,VR电影在电影的美学风格、电影的创作规律、电影的叙事形态等方面在这场技术变革中都展现出有别于传统电影和3D电影的全新面貌。本文从接受美学的角度,探讨了“拟像”与“超真实”对受众电影接受层面的影响；探讨了电影视听语言的变革所带来的蒙太奇手段被弱化、电影叙事能力的下降；从技术主义和行为规训两个方面反思了VR电影的现存问题。"}
{"title":"消费时代下的《神探夏洛克》","keyword":"《神探夏洛克》;道格拉斯·麦金农;消费时代","abstract":"《神探夏洛克：可恶的新娘》脱胎于BBC的迷你剧《神探夏洛克》,电影不仅成功地获得了原迷你剧观众的肯定,又俘获了大量之前并未接触过迷你剧的观众,堪称一部消费时代下的成功之作。在当前,社会模式的重心已经从生产转为消费,这也导致了人们在进行电影消费时的诉求点发生了改变。如何把握这种诉求,《神探夏洛克》为我们提供了一个值得借鉴的范本。文章从剧情互动性、思想转向、视觉文化三方面,从消费时代入手分析这部电影。"}
{"title":"高校思想政治教育资源开发策略的研究","keyword":"高校;思想政治教育;教育资源;开发策略","abstract":"高校思想政治教育资源的开发,是推动高校思想政治教育内容扩展的重要保证。文章首先分析了我国高校思想政治教育资源的基本现状,并指出当前高校思想政治教育资源存在的三个主要问题,最终确立起高校思想政治教育资源开发的策略,为高校思想政治教育又好又快发展提供强有力的帮助。"}
{"title":"20世纪90年代俄罗斯远东地区政治经济形势分析","keyword":"多党制;经济危机;犯罪率","abstract":"前苏联解体后,俄罗斯远东地区陷入深刻的政治经济危机之中,政治上出现了多党制争夺政权的局面,经济上出现严重的下滑,社会问题突出,出现了工人罢工、犯罪率不断上升及环境恶化等局面,对俄罗斯远东地区经济发展带来了严重的影响。"}
{"title":"媒介素养教育与员工帮助计划（EAP）的融合","keyword":"媒介素养教育;员工帮助计划;融合","abstract":"随着经济的发展,媒介信息在公众生活中的作用显得愈加重要。媒介素养是人们对各种形式的媒介信息的解读能力,员工帮助计划（EAP）是由组织为其成员设置的一项系统、长期的援助和福利计划。企业员工是EAP项目的主体,其媒介素养的提高,既会对其日常生活和工作产生作用,也会影响EAP项目的制定和实施。根据媒介素养教育和员工帮助计划的发展,分析了媒介素养教育在组织、管理者、员工等不同客户中进行EAP服务的作用,同时对媒介素养教育和员工帮助计划融合的必要性和可行性进行了分析。建议组建EAP与媒介素养教育的相关研究机构,有效的促进员工帮助计划中媒介素养教育资源和经验的共享,并可以和政府、企业等建立桥梁,提供沟通的"}
{"title":"互联网思维下成人经验学习的反思与重构","keyword":"成人经验学习;互联网思维;反思;重构","abstract":"在互联网时代下,探究经验学习理论的发展,能够有效促进成人学习活动的发生,对构建学习型社会和终身教育体系有着至关重要的作用。经验学习理论的发展,为成人学习提供了新的思路与方法,对于推动成人教育的改革有着直接的现实意义。文章总结了互联网思维的特点,提出互联网时代下经验学习思维方式,并在此基础上论述了互联网背景下成人经验学习的方式。"}
{"title":"基于MVC的校企合作应用型人才信息交互平台研究与建设","keyword":"MVC;校企合作;应用型人才信息交互平台","abstract":"随着中国经济的发展和教育领域的改革,高等教育的模式已经不再是当年的模样了,今天的高校教育更关注于学生的能力。但是,在现实中,这方面的要求还并没有达到,还有着很多问题和约束。学校急需改变传统教育模式,培养出应用型人才以供社会需要,而企业为满足人才资源的需求也需要积极与学校建立合作关系。基于此,探讨这一方面的问题。"}
{"title":"《阿勃特声乐练习曲》在声乐学习中的作用和意义研究","keyword":"声乐;阿勃特;练声曲;发声练习;规范性","abstract":"为了完成对一首歌曲的完美表达,避免粗糙和纯天然性,歌者需要掌握音符的控制方法,保证其具有一定的弹性和灵活性。这就要求选择具有规范性和系统性的训练,本文主要探讨了《阿勃特声乐练习曲》的内容和结构,阐述了它在声乐学习中的作用和意义。"}
{"title":"张大千对篆刻艺术的继承和发展","keyword":"张大千;篆刻;继承;发展","abstract":"张大千对篆刻的研习并无专门的师承，他是在与师、友的交往中不断学习、提升，融合前人所长，渗入自己所得，进而创造自家面目。张大千的篆刻不拘泥于某家某派，而是在学习汉印、古玺的基础上，博采明清诸家之长，他善于在学习古人的过程中超越古人，其作品在继承传统的基础上常常展现出强烈的艺术个性，不落古人窠臼，展示出强烈的创新意识和自我意识。张大千的篆刻在20世纪中国印坛极具代表性。"}
{"title":"艺术教育·肯定教育·创新教育","keyword":"艺术教育;肯定教育;创新教育;艺术学科;教育改革","abstract":"肯定教育,作为一种教育方式,是教育者付出真诚关注与肯定,让受教育者最终完成自我教育,在艺术学科教育培养中具有积极的现实意义。文章通过阐述＂肯定教育＂的当代价值、与＂创新教育＂的观念互动,及其在＂艺术教育＂中的积极作用,得出＂肯定教育＂的实施,最能充分发挥受教育者潜能,激发其学习成长的主动性,最能体现时代呼吁的创新教育的精髓,是实施教育创新、助力艺术教育的一个有效途径的结论。"}
{"title":"教师引导下的“1＋互联网”《纲要》课教学新方法初探","keyword":"教师引导;“1+互联网”教法;《纲要》课","abstract":"在学习习近平总书记思想政治工作系列重要讲话精神中,我们就新形势下如何围绕教育教学目标＂培育德才兼备、全面发展的人才＂进行了教学改革,初步形成教师引导下的＂1＋互联网＂式的教学新方法。＂1＋互联网＂式教学新方法主要特征体现在教师引导性下,以1个（单元）的国家（校）重大纪念（庆典）日为教育契机,围绕教学目标整合多种优质资源和渠道,打造课内外、校内外、网上网下教师教育和生生自我教育有机＂互＂动、彼此相＂联＂、互为支撑的＂网络＂型的马克思主义理论教育平台及机制,对进一步推进思政教育教学改革,增强思政教育的实效性有一定的借鉴价值。"}
{"title":"基于图书馆创客空间服务的协同信息行为研究","keyword":"创客;创客空间;创客空间服务;协同;信息行为;协同信息行为","abstract":"[目的/意义]分析馆员如何融入创客创意实现的整个过程,揭示馆员与创客的协同信息行为。[方法/过程]引入协同学理论,分析图书馆创客空间服务的目标协同、主体协同、资源协同配置与过程协同。[结果/结论]在图书馆创客空间,创客实现创意的过程,是创客与馆员不断交互、不断协同的过程,产生交互式协同信息行为。根据创意实现的不同阶级,分析了不同阶段的协同信息行为,主要包括协同信息交流、协同信息检索、协同内容创作、协同信息评估。"}
{"title":"建议采纳的情绪机制","keyword":"建议采纳;情绪;情绪渗透理论;情绪社会信息理论;评估倾向框架","abstract":"建议采纳过程中的情绪研究主要以向决策者提供与其情绪特征相适应的建议为思路,从情绪效价发展到对具体情绪的探索,从情绪影响认知加工策略拓展到对情绪认知评估特征的分析。文章结合对过往实证研究的分析,以情绪渗透理论、情绪社会信息理论、评估倾向框架为依据,对建议采纳中决策者的情绪来源、情绪影响建议采纳的过程机制进行分析与阐述,构建建议采纳的情绪机制模型,并以近年来的研究热点--愤怒情绪做示例分析。未来研究可进一步探讨情绪对建议采纳的直接作用、先前情绪与整合情绪的关系与作用,以及结合新兴情绪理论丰富建议采纳领域的研究。"}
{"title":"军长黄浩","keyword":"黄浩;孝陵卫;老战士;三营;抗日战争时期;高邮战役;部队医院;刘英俊;黄伯韬;副营长","abstract":"城市：江苏省南京市时间：2015年1月13日寻访：新四军老战士黄浩天南海北寻访老兵,时常有老兵问,＂我们的军长黄浩采访了没有？＂黄浩,人民解放军原二十三军军长。"}
{"title":"江阳 农商银行老员工赛普通话","keyword":"农商银行;江阳;日至","abstract":"2017年7月18日至20日,四川江阳农商银行举办了3场员工普通话朗读比赛,参赛的近70名员工年龄均在40岁以上。经2场初赛胜出的10名员工在决赛中声情并茂的朗读迎得阵阵掌声。经过激烈比拼,大山坪支行李燕等6人分别获得朗读比赛一二三等奖。"}
{"title":"现代家居陈设的理想选择——新民间青花瓷画","keyword":"青花瓷画;现代家居;民间;理想;陈设;传统陶瓷;技法","abstract":"新民间青花瓷画脱去了传统陶瓷技法中的明成化的“分水”法和清康熙的“青花五色”技法，直接用“沓水法”走向更加自由泼洒的写意之路。"}
{"title":"论P2P网贷限额制度的确立与完善——基于信息不对称的视角","keyword":"P2P网络借贷;出借与借款限额;信息不对称;分级","abstract":"互联网让借贷双方之间的信息不对称变得更为复杂,通过信息披露方式无法有效规制P2P网络借贷中的信息不对称,而对出借与借款数额的限制可弥补其缺憾。现今P2P网贷限额制度已初步确立,但在设定主体、具体限额、弹性空间方面仍存在诸多不足。建议统一出借限额与借款限额设定主体,调整借款最高限额并设立出借最高限额,并实行借款限额分级制和出借限额分级制。"}
{"title":"论当代语境中苏作砖雕的身份持存与再发展","keyword":"砖雕艺术;当代语境;中苏;建筑风格;装饰艺术;审美意义;现代化;苏州","abstract":"随着城市建筑风格的现代化，苏州古典样式的建筑随之式微，苏州砖雕艺术遇到了生存与发展的挑战，这就使得原本以建筑为主要载体的这门装饰艺术不得不拓展载体和新的应用领域，创造具有当代审美意义的苏作砖雕作品。"}
{"title":"政治经济学批判视域下现代城市记忆的历史限度","keyword":"资本逻辑;城市记忆;地理景观;虚拟资本;阶级政治","abstract":"当下,资本生产通常以地理事件的形式凝结为拜物教化的城市景观。故而,以《资本论》及其手稿为理论始基的马克思主义政治经济学批判,需要升格为阅读资本城市秩序的空间性叙事。它揭示出三重辩证关系：第一,资本空间生产的共时态结构同城市地缘风貌的历时态变迁彼此形塑,且在货币之于土地属性的修饰环节中,成为扰动城市地理想象的消极因素；第二,资本自身形态的间歇性让渡和城市规划蓝图的拜物教愿景相互裹挟,并于实体资本虚拟化的趋势内,成为瓦解城市空间座架的始作俑者；第三,资本运转无法规避的阶级冲突与城市人群形色各异的空间身份有机融合,进而借助碎片化的生产关系的空间性再生产,成为动摇城市日常根基的否定性力量。应当说,嵌入"}
{"title":"社会组织提起环境公益诉讼的困境与出路研究","keyword":"社会组织;环境保护;公益诉讼;生态修复","abstract":"目前我国社会组织提起环境公益诉讼存在对原告资格限制较多、取证与举证困难和诉讼保障不足的困境。破解环境公益诉讼困境的出路在于立法确认环境权和绿色发展理念的指导地位、扩大环境公益诉讼提起主体的范围、正确运用举证责任倒置规则、建立环境公益诉讼费用保障制度、着力生态环境修复。"}
{"title":"文学院学人新作","keyword":"中国社会科学出版社;文学院;典乐制度;诗学观念;2009年;礼乐文化;上古时代;制度建立","abstract":"杨隽：《典乐制度与周代诗学观念》我国的“典乐”制度源远流长，杨隽教授的《典乐制度与周代诗学观念》（中国社会科学出版社2009年出版），通过“典乐”的制度建立来描述上古时代礼乐文化的演变历史。该书回溯诗歌的发生以及生长成熟的艺术历程，联系祭祀、宗教、政治、"}
{"title":"新经济时代家族企业转型与发展——第十二届创业与家族企业国际研讨会侧记","keyword":"家族企业;经济转型;基业长青;制度环境;代际创业","abstract":"随着中国家族企业理论研究共同体的形成与扩展，中国家族企业研究表现出前提一致化、视角独特化、理论情境化、方法多样化和国际化等特点。本文对第十二届创业与家族企业国际研讨会上交流的研究成果进行了综述，展现了中国家族企业研究在以下研究议题上取得的新进展：（1）家族企业基业长青的关键因素；（2）家族企业异质性战略行为背后的家族动因；（3）引发家族企业行为差异的制度要素；（4）实现家族企业传承与代际创业的有效路径。研讨会为打造中国家族企业持续健康成长的智慧百花园做出了积极的贡献。"}
{"title":"冯彦涛：让工作评议在人大监督中发挥应有作用","keyword":"人大监督职能;县级人大常委会;“一府两院”;“三个有利于”;监督形式;工作人员;工作部门;转变作风","abstract":"甘肃省庆阳市正宁县人大常委会冯彦涛撰文说，工作评议是对“一府两院”工作部门及其工作人员的一种有效的监督形式，县级人大常委会组织开展工作评议，只有从高认识、从实着力、从严要求，才能使工作评议取得实效，真正发挥好人大监督职能，从而有力促进“一府两院”改进工作、转变作风、提高效率。首先，要从高处着眼，正确认识工作评议的重要意义。要把思想的统一、认识的提高作为做好评议工作的前提条件，重点从“三个有利于”来认识开展工作评议的重要意义，一是有利于强化监督工作。"}
{"title":"伦敦设计展会上的锵锵三国行","keyword":"城中;肖迪;罗兹;London;项目总监;超现实主义;工业制造;工业城市;瑟夫;现代风格","abstract":"自更名为伦敦设计展会（London Design Fair,前名为Tent London）后,位于城中肖迪奇（Shoreditch）区域内的年度大展会的企图心逐渐明朗——欲在Trumen Brewry中汇集来自超过28个国家的500家参展商的产品,展出来自世界各国的家具、照明、织品、原料和概念装置,这显然是为了让到访者能在短短的四天内流连忘返，可以说，这里就是设计大熔炉的缩影，宛如世博会的盛事。"}
{"title":"积极推广农行掌上银行的必要性浅析","keyword":"支付宝;用户体验;移动支付;线下;生活服务;快捷支付;特约商户;必胜客;民生经济;阅读时间","abstract":"有关资料表明,在移动支付领域,支付宝和微信是掌上银行的最大的竞争对手。通过绑定银行卡,用户可以利用支付宝和微信完成各种线上以及线下的交易,基本可以绕过银行提供的服务,也就是说,一旦用户忠诚于支付宝微信,那么银行再接入用户的难度是极大的。因此笔者认为,一方面,要提升掌上银行本身的质量。农行的掌上银行本质上就是一个App,必然会涉及用户体验。一个简洁好用的App能给更多人带来好的用户体验,要让农行掌上银行成了用户每天都乐于去打开使用是我们的追求。首先,要继续加快生活服务布局。"}
{"title":"市场经济环境下加强医院人力资源管理的重要性与方法","keyword":"市场经济;医院;人力资源管理;重要性;方法","abstract":"市场经济条件下,医疗市场的竞争越来越激烈,尤其是民营医院的兴起和发展,与公立医院展开了激烈的竞争,其中争夺优秀医护人员是竞争的一个重要表现,要想争夺和留住优秀的医疗人才,医院必须重视和加强人力资源管理,构建起更加科学、完善的人力资源管理制度。文章根据现有的研究资料,结合在医院人力资源管理工作中的经验,分析了新时期医院加强人力资源管理工作的重要性,指出这是时代发展的必然要求,也有利于提高工作效率等。针对医院的人力资源管理工作,提出构建完善的人力资源管理制度等建议,能够对当前医院的人力资源管理改革提供一些帮助和启示。"}
{"title":"我国事故调查的主要问题与调查模式的转变","keyword":"事故调查;问题;调查模式;行政过程","abstract":"运用行政过程论可以系统地分析我国事故调查中存在的调查目的自相矛盾、调查主体不具独立性、正当程序严重缺失、调查报告不公开、安全建议得不到落实五大问题。这些问题严重影响了事故调查“防止类似事故再次发生”目的的实现。解决问题的方案是改革我国事故调查体制，将目前的事故调查过程分解为“安全调查”和“责任调查”两个独立的调查过程，组建独立机构进行“安全调查”，由其它具有行政监督管理权限的部门负责“责任调查”，实现事故调查由“合并模式”向“分立模式”的转变。"}
{"title":"国外价值观教育的当代复兴及研究现状","keyword":"国外价值观教育;复兴;主要特点","abstract":"世界范围内价值观教育的复兴与发展，成为新世纪教育发展领域的一个热点。随着政府和社会各界人士对价值观教育吁求的不断高涨，国际学术界对于价值观教育的研究又开始不断升温。国外学术界在价值观教育方面形成了不同的观察视角，在研究方法上注重采用心理学、社会学以及多学科的方法，对价值观以及价值观教育问题开展实证研究，在研究主题上注重将课程渗透、环境熏染、实践体验作为推进价值观教育的主要路径进行深入研究，在研究视野上重视价值观和价值观教育方面的国别研究和比较研究。"}
{"title":"中国与高收入国家（地区）技术创新能力的影响因素比较","keyword":"中国;高收入国家;技术创新能力;比较;系统GMM一步法","abstract":"中国于2010年成为上中等收入国家，目前正处于迈向高收入行列的关键时期。技术创新能力是促进经济增长的核心驱动力，探究中国提升技术创新能力的努力方向极具现实意义。本文采用系统GMM一步法等方法比较中国与三类高收入国家（地区）技术创新能力的影响因素，实证研究表明：对中国及三类高收入国家技术创新能力均发挥正向作用的变量是研发支出、金融支持水平和技术创新能力滞后一期，均产生负向作用的变量是人力资本和制度；对三类高收入国家（地区）技术创新能力均发挥正向作用对中国却产生负向作用的变量是物质资本。研究结论对中国提升技术创新能力具有重要启示。"}
{"title":"《爱药》的对位式复调叙事策略及意义","keyword":"《爱药》;对位式;复调;叙事策略;宏观与微观","abstract":"文章运用巴赫金的复调理论研究《爱药》的对位式叙事策略,通过文本细读及分析的方法,阐释作品中对位式复调话语特征及作品的深层内涵。从宏观和微观两个层面揭示印第安人在当代美国社会中的人际关系及其自省,剖析了印第安人在白人主流文化占统治地位的社会背景下的生存困境,揭示出厄德里克作为美国印第安作家的社会责任感。《爱药》这部出版于后现代主义鼎盛时期的优秀作品代表了印第安作家对美国当代社会的文学反思及其作出的贡献。"}
{"title":"复杂性科学视域中的道德教育范式转变","keyword":"德育系统;复杂性;复杂性科学","abstract":"复杂性科学的兴起,为研究教育现象和德育复杂系统提供了崭新的思维方式。从复杂性科学的视角审视,学校德育系统具有开放性、自组织、动态结构和非线性等复杂性特征。为此,学校德育应选择开放性和整体性的策略,注重混沌思维和非线性思维,在揭示德育活动多种因素相互作用关系动态变化的基础上,指导学校德育的科学组织与决策,从而使学生的道德生活走向丰富和生动,激发受教育者道德自觉的巨大潜能。"}
{"title":"论清末民初期刊白话文的传承与新变","keyword":"清末民初;期刊;白话;传承;新变","abstract":"清末民初期刊在语言上主要是文言文，但也有白话作品，白话程度最高的期刊是小说杂志。清末民初期刊白话文主要是古白话和近代白话，古白话主要是古代口语，近代白话则是受西方语言影响的白话。清末民初中国语言是白话和文言并用的时代，期刊的语言也是复杂的，既有文言，也有白话，二者又都分为很多层次。这个白话文和后来形成的现代白话有质的区别，它具有文言化、书面化和依附性等特点，一方面充分继承古白话，另一方面又发展出新的白话即近代白话。清末白话文之所以没有取代文言文而成为汉语主体语言，一是不可能，二是没有必要。"}
{"title":"小组式学习在会计英语课程教学中的实践探索","keyword":"会计英语课程;国际化会计人才;综合能力;小组学习","abstract":"目前受全球经济一体化的影响，世界各国的经济发展联系日益密切，贸易往来日益频繁，众多外资企业纷纷入驻我国市场，在此背景下，单一型的会计人才已经不能满足需求。会计英语课程作为一门英语与会计的交叉型学科，是培养国际化会计人才的重要课程。但是目前传统的会计英语课程教学模式并未达到理想的教学效果，文章以培养学生的综合能力为出发点，研究探索小组式学习在会计英语课程教学中的应用，以期为会计英语课程教学提供新的视角。"}
{"title":"内保外贷支持“一带一路”建设","keyword":"目标客户群;融资方案;金融创新;结构化;定制化","abstract":"内保外贷服务的目标客户群和行业十分广泛，融资方案的结构化、定制化特征明显，丰富了“一带一路”建设中金融创新的手段。"}
{"title":"列宁金融资本理论及其现实意义——重读《帝国主义是资本主义的最高阶段》","keyword":"列宁;金融资本理论;垄断;帝国主义;现实意义","abstract":"在《帝国主义是资本主义的最高阶段》一书中,列宁以金融为主线,阐明了金融资本理论的主要内容：生产集中和垄断是金融资本产生的经济基础；金融寡头的统治是金融资本的本质特征；对外扩张、瓜分世界是金融资本发展的必然现象；寄生性和腐朽性是金融资本发展的必然趋势。列宁金融资本理论的四个方面是一个相辅相成、层层递进、有机统一的整体,揭示了资本主义垄断阶段发展的一般规律和必然趋势,为我们深化金融资本理论研究,科学应对当代资本主义的新变化提供了重要的理论指导。"}
{"title":"论精益会计体系下的企业成本管理实施","keyword":"精益会计体系;成本管理;核算","abstract":"在追求精益生产与从事精益改善的发展中，成本管理更加趋向于从设计研发阶段入手进入成本管理控制。以企业精益生产为视角，借助精益会计核算，分析企业成本管理存在的问题，并提出了成立精益小组，精益生产改善等精益成本改善的对策。"}
{"title":"有留守经历大学生的心理健康问题探究","keyword":"有留守经历大学生;心理问题;策略","abstract":"有留守经历的大学生是指经历过父母缺位,从＂留守儿童＂进入到大学而形成的一种特殊的群体。以往的留守经历给他们幼小的心灵带来了影响,他们更易出现心理障碍和不良倾向。大学作为他们获得社会支持、学习知识、塑造人生观、价值观的重要场所,在帮助留守经历大学生克服心理障碍、不良倾向问题上将扮演重要的角色,而目前多数高校对于如何应对＂有留守经历大学生＂的心理健康问题并没有相应的对策。因此,积极探索应对有留守经历大学生的心理健康问题的策略是高校面临的新课题和挑战。"}
{"title":"高职英语教学的石化现象及对策研究","keyword":"高职英语;石化现象;策略","abstract":"石化现象是高职学生英语学习中不可避免的一种语言现象,是高职教师在英语教学中不可回避的一种学生学习僵化状态。通过对石化现象及其成因的分析,提出在高职英语教学中避免或解决石化现象的有效途径,从而不断激发高职学生的学习内动力,促进高职英语教学持续、长足发展。"}
{"title":"经济民族主义与战时甘肃国货运动—兼论国家认同建设","keyword":"甘肃;国货运动;经济民族主义;国家认同","abstract":"20世纪初形成的中国国货运动，以经济民族主义为理论基础，以增进国民经济一体化与国民对国家的认同为目标。有鉴于此，抗战期间甘肃省政府支持、新建了各种推行国货的组织、机构，积极传达中央各项倡用国货的法规并监督执行。然则，国货运动结果并不尽如人意。推究其因，甘肃国货生产不足与交通阻塞、苛税横行、走私猖獗等，都是国货运动失败的重要因素。同时，考察甘肃国货运动的史实还可窥见：国家政治的统一与认同，是国家认同建设最重要的层面。而能否切实满足国民经济利益的需求，则是国家认同建设能否成功的前提。"}
{"title":"光大银行与京东金融将在场景与用户层面加强合作","keyword":"战略合作协议;中国光大银行;金融科技;用户;场景;战略合作伙伴;人工智能;优势互补","abstract":"8月31日，京东金融与中国光大银行签署战略合作协议，成为光大银行在金融科技层面第一个战略合作伙伴。双方的合作将从产品层面上升到场景和用户层面，进一步加强在大数据风控、用户画像、人工智能等方面的优势互补，拓展智能客服、智能投顾、消费金融等业务场景，通过数据和技术实现业务的深度连接。"}
{"title":"英国开放大学人力资源管理制度建设的特色及启示","keyword":"英国开放大学;人力资源管理制度;特色;启示","abstract":"英国开放大学是世界公认的远程开放大学典范，研究其人力资源管理制度特色对我国开放大学建设具有重要意义。英国开放大学人力资源管理制度特色主要体现在理念价值引领、法制基础保障、管理规范约束和制度环境优化等方面。借鉴英国开放大学经验，结合我国实际，可以在理念价值坚守与创新、法制基础先行、健全管理制度、制度环境营造等方面推进开放大学人力资源管理制度建设。"}
{"title":"慈善信托 引来了家族财富传承的新时代","keyword":"信托资金;慈善事业;传承;财富;家族;慈善基金会;最大规模","abstract":"2017年7月25日，距离《慈善法》正式实行不足一年，在广东顺德，发生了一件堪称中国慈善事业里程碑式的大事，这就是中信信托与何亨健慈善基金会创设了国内最大规模的慈善信托，信托资金为现金5亿元。"}
{"title":"评价理论视角下奥巴马演讲词中副词性关联词的情感功能分析","keyword":"评价理论;情感系统;副词性关联词语;奥巴马演讲词","abstract":"本文以奥巴马就职期间各个阶段的演讲辞为语料,以评价理论为背景,通过态度系统的三个视角分析副词性关联词在语篇中的情感功能,探究副词性关联词在演讲词中扮演的角色,这不仅有助于深入分析奥巴马演讲词,也为进一步理解副词性关联词提供了新的研究视角。"}
{"title":"云髻风裳不食烟——记嘉兴博物馆馆藏仕女画作品中的女仙形象","keyword":"玺仕女画;女仙;嘉兴博物馆","abstract":"中国仕女画是中国绘画在不同历史时期对女性美的一种直观体现,明清入近代以来,出现了一批专攻仕女画的著名画家,同时,仕女画的选题和画风日益成熟。在此选取嘉兴博物馆馆藏的几幅以女仙为题材的仕女画,跳脱文字带来的想象,来欣赏画家笔下的女仙形象,也试析以女仙为内容的仕女画在这一时期大量出现的原因。"}
{"title":"跨越“中等收入陷阱”的非经济因素分析","keyword":"中等收入陷阱;非经济因素;中国式跨越;创新能力;公共治理;“福利陷阱”","abstract":"新兴经济体要实现在更高水平上保持良好运行,不仅是经济增长速度的问题,还需深入把握各种复杂的相关因素,特别是系统性创新和社会性因素；经济增长越向更高层次迈进,其运行过程越是具有复杂性、交错性和关联性,只有深入到社会动力系统的关键领域,持续推进制度改革和提升制度绩效、推进教育科技创新和人力资本开发、缩小贫富差距、培育社会资本和增强文化＂软实力＂等,才能在跨越＂中等收入陷阱＂中取得实质性突破。对于时下中国,要跨越＂中等收入陷阱＂,在努力使贫困人口尽快脱贫的同时,在完善老年人社会保障制度基础上,应加快发展中高等教育特别是职业教育,尤其是尽快提升创新能力,从治理角度,则应深化改革,推进治理现代化,释放更"}
{"title":"立下愚公志 啃下深度贫困硬骨头——深入学习习近平总书记在深度贫困地区脱贫攻坚座谈会上的重要讲话精神","keyword":"习近平;贫困地区;总书记;脱贫;座谈会;精神;学习;骨头","abstract":"党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把脱贫攻坚摆到治国理政的重要位置，在全国范围打响了脱贫攻坚战。习近平总书记亲自挂帅、亲自出征、亲自督战，走遍连片特困地区，发表了一系列重要讲话，提出了扶贫开发新理念新思想新战略。今年6月，在决胜脱贫攻坚的关键时期，"}
{"title":"理解现代人道主义问题及其社会学价值","keyword":"现代人道主义;社会学价值;跨学科研究;话题","abstract":"现代人道主义的特征、条件和行为现在得到了广泛的研究，也时常成为重要的争论话题。这些研究和话题构成了跨学科研究的一个重要领域（Barnett and Weiss 2008）。"}
{"title":"英国基础教育公式拨款的改革路径与启示","keyword":"财政教育投入;公式拨款;省级统筹;生均拨款;生均支出","abstract":"财政教育拨款是教育资源分配的源头，均衡拨款是基础教育服务均等化的前提。在OECD成员国中，英国基础教育的财政投入和教育水平都具有领先优势。为了持续改善教育公平，英国自2010年开始推进基础教育公式拨款改革，在渐进式的探索过程中逐步厘清了基础教育公式拨款改革的主线，明确了公平拨款体系的内涵，并于2016年明确提出“国家教育拨款公式”的改革方案，将建立中央和地方一体化的基础教育公式拨款模式。英国的基础教育公式拨款改革，为我国探索和建立财政基础教育拨款模式提供了参考。"}
{"title":"众创空间的创新型人才培养机制","keyword":"众创空间;创新型人才;机制","abstract":"众创空间开放、共享、全要素的特点,为创新型人才培养提供了一个新的模式和视角,利用共享及灵活多变的协作空间、全要素的创新创业实践与孵化,通过建设递阶式众创平台、改革基于众创空间的教育教学方法、探索基于众创平台的校企协同机制、营造良好的创新环境氛围来促进创新型人才的培养。"}
{"title":"图书馆联盟组织与公共文化服务体系的多层级共同演化","keyword":"图书馆联盟组织;公共文化服务体系;共同演化","abstract":"图书馆联盟组织与公共文化服务体系之间是一个相互影响、相互嵌入,从微观到中观再到宏观的多层级互动发展过程。在共同演化的三个阶段,演化层级、互动主体、反馈效应均表现出不同的特征。把握共同演化的客观规律,释放政策法规的外生性动力,激发个体创新性学习的内生性动力,优化共演系统发展的外部宏观环境将有利于共演体系的健康发展。"}
{"title":"口语惯用语的形成机制及语体成因等相关问题研究","keyword":"惯用语;口语语体;具时空化特征;语法手段","abstract":"惯用语是口语,其口语非正式语体功能的获得是通过将动作简单化、具体化和凸显表达对象的个体性实现的。通过对惯用语的语体研究证明,口语语体与书面语体以及口语语体内部两种相对应的不同表达形式之间相互转化使用的是广义的＂语法＂手段,或者为语音,或者为词法,或者为句法；同时也发现,普通名词前加不带＂的＂的形容词和数量结构是口语非正式语体表达的两种重要的语法手段。"}
{"title":"中国稳坐旅游大国宝座入境游赤字待解决","keyword":"旅游发展;中国游客;赤字;入境;国宝;移动互联网;技术革新;人口基数","abstract":"近年来，日益加深的全球化以及移动互联网、共享经济等技术革新和模式创新促使国际旅游发展再掀高潮。其中，中国游客因人口基数大、消费力强，深受世界各地欢迎。"}
{"title":"面向系统能力培养的计算机专业实践教学模式","keyword":"计算机系统能力;实践教学;系统观;构造观;工程观","abstract":"计算机系统能力培养是目前国内外计算机教育的新动向。系统能力的培养依赖于计算机专业理论与实践教学的有效联动，传统计算机实践教学体系存在实验目标离散、实验内容割裂、实验规模不够、实验平台分离的问题，结合系统能力培养的系统观、构造观、工程观等特征，以设计与实现完整的计算机软硬件系统为顶层目标，重构了面向计算机系统能力培养的一体化实践教学模式，并给出了相应实践教学组织保障体系。"}
{"title":"公共政策教学案例库的开发与应用研究","keyword":"公共政策;案例教学;案例库","abstract":"案例库的开发与应用是提高公共政策课程教学效果的重要手段。公共政策教学案例库的开发应遵循规范性、启发性、动态性和协作性等原则,案例库建设要从管理系统、核心内容、功能拓展三个方面做好总体设计。公共政策教学案例库开发的目的在于应用,应用于公共政策课程的教学之中,并努力使案例库成为学生学习的平台、教师交流的平台、师生互动的平台和校际合作的平台,以促进公共政策课程的教学改革,提高公共政策课程的教学质量。"}
{"title":"第十届全国几何设计与计算学术会议召开","keyword":"几何设计;学术会议;计算;山东烟台;专业委员会;应用数学;中国工业;专家学者","abstract":"第十届全国几何设计与计算学术会议（CSIAM Geometric Design＆Computing 2017）于8月11？14日在山东烟台顺利召开。此次会议由中国工业与应用数学学会几何设计与计算专业委员会主办,山东工商学院承办。会议得到了几何设计与计算相关领域专家学者及研究生的热烈响应和大力支持,共有303名师生注册参会。经过专家评审,大会录用了101篇论文和11篇会议长摘要。"}
{"title":"英德新三国中高等职业教育的衔接及其启示","keyword":"中等和高等职业教育;衔接;启示","abstract":"中高等职业教育衔接是构建现代职业教育体系的重要环节。英国、德国、新加坡等国的中高等职业教育衔接,在研究与实践方面进行了多年探索,积累了丰富经验,在职业教育人才培养中发挥了重要作用,对经济社会发展做出了重要贡献。比较、分析和研究这些经验,对我国中高等职业教育的有效衔接和现代职业教育体系的构建具有重要的参考价值。"}
{"title":"高校教学中的互联网思维探析","keyword":"互联网思维;工程化学基础;教学改革","abstract":"高校学生纷繁的学习课程表现为时间紧、任务重的特点,学生在大量的信息中如何快速掌握有价值的信息,需要互联网思维来解答。以《工程化学基础》教学为例,利用互联网思维重塑教学内容、建立激励制度和构建教学生态模式,激发学生的学习兴趣,提高学生的学习效率,取得良好的效果。"}
{"title":"李云迪携手波兰华沙爱乐带来肖邦音乐盛宴","keyword":"波兰华沙;李云迪;爱乐乐团;国际钢琴比赛;星海音乐厅;《广州日报》;普罗科菲耶夫;小泽征尔","abstract":"8月31日,＂钢琴王子＂李云迪将携手来自肖邦故乡的波兰华沙爱乐乐团,在星海音乐厅为广州乐迷带来一场肖邦音乐的盛宴。这一次,李云迪不光弹琴,还兼任指挥。"}
{"title":"优势互补共同培育创新人才——记上海视觉艺术学院德稻实验班","keyword":"视觉艺术学院;科学技术发明;艾斯林格;教育理念;教育模式;教学效果;教育集团;课程设置;动画制作;国际顶尖","abstract":"钱学森之问＂现在没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学,没有自己独特的创新的东西,老是‘冒’不出杰出人才。＂成了国人关注的话题。许多重点大学、有志人士都在努力破解这个难题。要培养学生具有创新思维、创新精神、创新能力,离不开实践,离不开校企合作,更离不开创新的教育理念和教育模式。"}
{"title":"高起点学生的大学基础德语教学研究","keyword":"德语;教学;高起点","abstract":"通过分析高起点学生在大学基础德语教学过程中遇到的问题和具体需求,专业注重培养学生的个体差异和增强学生自我效能感,充分利用高起点优势,以课堂教学与实践教学相结合、推动第二课堂活动、积极开展创新教育等形式,在低年级开展对复合型、应用型外语人才的培养研究,培养学生纯正的德语思维。"}
{"title":"那些年，那些事——目睹我国包装设计交流之历程","keyword":"产品包装设计;交流;书籍装帧设计;包装装潢;图形设计;视觉传达;标志设计;广告设计","abstract":"现在所谓的包装设计，只是一种约定俗成的说法，它在不同年代有着不同的称谓。例如，商业美术、工商美术、印刷美术、装潢美术、包装装潢、包装设计等都用过。还有现在称呼为视觉传达设讯图形设计，名称虽不同，但包括的内容大致指产品包装设计、商标、标志设计，海报（招贴）、广告设计，书籍装帧设计、邮品设计等。"}
{"title":"新旧文学的易地交锋：“国故毒”论战平议","keyword":"国故;新知;文化转型;新旧之争","abstract":"20世纪20年代,在＂整理国故＂的思想风潮影响下,文言与白话,旧学与新知的斗争更为激烈,并从思想界蔓延到了教育领域。以上海澄衷中学国文会考事件为导火索,以《学生杂志》编辑杨贤江与澄衷中学校长曹慕管的论争为起点,吸引了陈望道、邵力子、曹聚仁诸多人物的参与,从而爆发了持续将近月余的有关＂国故毒＂的大论战。双方就中学教育与国故的关系等问题往复辨难,只是由于意气之争超越了理性探讨,使得这场论战最终未能取得理论的突破,然而作为新旧文化论争的缩影仍不失其历史意义。"}
{"title":"建立高校网络舆情快速响应机制的探究","keyword":"高校;网络舆情;快速响应机制;实现方案","abstract":"高校网络舆情内容的多元性与分散性、突发性、创造和参与主体的特殊性、感性化和易控制等特点与目前迟缓的落后的响应机制的突出矛盾,给高校思想政治教育带来了挑战,不利于大学生正确世界观、人生观和价值观的形成。在坚持正确导向,用先进思想与文化占领高校网络的指导思想下,运用创新手段,统一协调校内各种资源,提出了层级监控报送体系、快速应急联动机制和线下沟通疏导教育的三位一体的网络舆情快速响应机制的实施方案。这对加强网络队伍建设,巩固校内多部门联合,提高思政教育及时性以及促进大学生的自我教育均具有重大意义。"}
{"title":"三代居洛与先秦都城择址理念的发展","keyword":"三代居洛;先秦;都城择址","abstract":"夏商周三代均曾在今洛阳地区建都,但三代选择以洛阳为都的原因却各有不同,这种择都原因的差异直接反映着先秦都城择址理念的发展。夏代选择在洛阳地区建都以族群的生存发展需求为主；商代早期在夏故都附近建立都城则出于确立国家正统地位的政治诉求；直到西周时,综合性的都城择址理念才日渐成熟,西周成周和东周王城在洛阳的兴建正是先秦成熟都城择址理念的具体反映。"}
{"title":"浅析道路桥梁施工裂缝的成因及防治","keyword":"道路桥梁;施工裂缝;成因;防治","abstract":"随着经济的发展,对于交通运输的依赖性逐渐增强,我国的城市道路建设不断发展,在道路的质量评价中,道路桥梁的质量性能是重要的参考因素,道路桥梁的质量直接影响着道路的性能,当前我国的道路桥梁工程建设施工不断完善,但是依然存在着施工裂缝的现象,严重制约着道路桥梁的安全性能和车辆通行舒适性,施工裂缝也是道路桥梁施工中存在的常见问题。文章主要就对道路桥梁施工裂缝的成因及防治进行分析和阐述。"}
{"title":"高尿酸血症对健康体检人群早期动脉粥样硬化的影响","keyword":"高尿酸血症;健康体检人群;早期动脉粥样硬化;高血压","abstract":"目的：探究高尿酸血症对健康体检人群早期动脉粥样硬化的影响。方法：选取安吉县中医医院2013年9月-2015年9月健康体检的1063例中老年原发性高血压患者,按照患病类型的不同将患者分为三组,其中H型高血压合并高尿酸血症组426例、H型高血压组323例、原发性高血压组314例,比较不同组间各代谢指标及颈动脉内膜中层厚度（IMT）。结果：原发性高血压组、H型高血压组和H型高血压合并高尿酸血症组的UA（mmol/L）分别为276.4&#177；30.85（mmol/L）、387.4&#177；41.84（mmol/L）、461.5&#177；25.94（mmol/L）,H型高血压合并高尿酸血症组高于"}
{"title":"孙培增佳作欣赏","keyword":""}
{"title":"新疆公共图书馆新型智库建设概述——以新疆博尔塔拉蒙古自治州图书馆为例","keyword":"智库;新疆;图书馆;地方政府;决策能力","abstract":"本文以新疆公共图书馆新型智库建设为研究样本，从梳理新疆智库建设的基本定位入手，系统分析新疆公共图书馆智库服务地方政府决策的基本方向、任务工作实践和存在问题，并结合博州图书馆在此方面的工作实践，提出加快构建适应新疆社会稳定长治久安总目标的要求，具有较强竞争力和影响力的新疆公共图书馆智库服务地方政府决策的思路和途径。"}
{"title":"具记忆项的热弹耦合梁方程组的整体解","keyword":"热弹耦合梁方程;记忆项;Galerkin方法;整体解","abstract":"基于同时考虑具有非线性项和记忆项的热弹耦合梁方程的初边值问题,在非线性项和记忆项满足一定的条件下,利用Faedo-Galerkin方法得到了方程的弱解和强解的整体存在性,为其在力学上的研究提供理论依据。"}
{"title":"应用技术大学下的机械制图教学改革探讨","keyword":"应用技术大学;机械制图;教学改革;机械专业","abstract":"机械制图是一门通过研究机械图样画法的方法、原理来训练学生读图、绘图能力的课程,也是现代机械工程师必须掌握的一门技术语言,在课时少、教学质量要求高的前提下,为了培养高素质创新人才,该文分析了机械制图教学目前存在的现状,并根据此现状找出存在的问题,最后该文从课程安排、教学水平、教材选取以及教学手段这几个方面提出了相应的改革措施。"}
{"title":"基于核心竞争力的高职高专药学专业学生职业素养培养路径","keyword":"核心竞争力高职高专;药学专业;职业素养","abstract":"核心竞争力主要由思维力、意志力、凝聚力、适应力和创造力五种能力构成。职业素养则是满足职业及其所在岗位的规范与要求,是人们从事相关职业所应具备的素养,也是高职高专学生从事职业活动的行为规范,核心竞争力和职业素养之间有着高度的契合性。培养学生核心竞争力,就是要提升高职高专学生的职业素养。高职高专药学专业主要培养具有良好职业素质和文化修养,面向医药卫生行业从事药品生产、检验、药品调剂以及药品营销等工作的高端技能型人才,通过提升学生以核心竞争力为核心的职业素养,可以提高人才培养质量。"}
{"title":"土地二调不稳定耕地调查评价成果及应用前景分析","keyword":"耕地管理;土地调查;不稳定耕地;分析评价;成果应用","abstract":"国土资源部于2014年启动了基于第二次全国土地调查成果的耕地后备资源调查评价工作，其中一项重要任务就是全面查清二次调查中位于林区、草原以及河流湖泊最高洪水控制范围内和受土地沙化荒漠化等因素影响的“不稳定耕地”并实现落地上图。本文从调查评价对象、作业模式、程序与方法、质量保障等方面介绍了二次调查“不稳定耕地”调查评价的技术特点，结合调查数据成果详细分析了全国“不稳定耕地”的规模、类型、质量等级、利用状况等基本特征及区域分异，并在此基础上展望了本次调查成果的应用前景。"}
{"title":"高校基于网络的信息化教学模式研究","keyword":"网络;信息化;教学模式","abstract":"基于网络的信息化教学因其资源共享和交互能力而成为现在的主流。借助于网络环境进行教学，利用信息技术手段实现教学目标，既可以提高教学效果，又可以强化教学力度，是推动教育发展的重要途径。但我国仍远未发挥信息化环境下课堂教学的最大优势。在大部分高校信息化教学已经普遍使用的今天，如何深入将网络环境与信息化教学方式相结合，亟需对网络环境下的信息化教学模式作进一步的探索和研究，以期更好地为高校培养多元化，复合应用型人才。"}
{"title":"新常态下甘肃区域商业银行中间业务发展的路径选择","keyword":"经济新常态;甘肃;商业银行;中间业务","abstract":"文章分析了新常态在金融方面集中体现在利率市场化程度不断加深、金融脱媒不断加剧、风险管控难度不断加大这三个大方面，对商业银行中间业务带来了巨大影响。提出了甘肃地区发展商业银行中间业务的建议：以“轻”作为商业银行的发展导向，全面发展投行类业务，深挖票据业务盈利潜能，大力发展受托理财业务，利用大数据促进管理精细化，线下控制物理网点线上手机银行先行等。"}
{"title":"互联网思维下广告的营销创新策略探析","keyword":"互联网思维;广告营销;创新策略","abstract":"互联网技术的发展日新月异，网络普及率也越来越高。互联网思维作为一个对互联网发展核心高度浓缩与概括的新词语也由此产生，并受到各界的广泛关注及使用。互联网时代，传统广告营销模式也遭遇了极大的挑战，同时也面临着新的发展机遇。本文在对互联网思维概念与其核心内容进行简要阐述的基础上，进一步分析广告营销采用互联网思维的必然性，并着重探讨互联网思维在广告营销中的应用与创新优化。"}
{"title":"浅谈新闻记者应对突发新闻事件应具备的职业素养","keyword":"新闻记者;突发事件;职业素养;分析","abstract":"本文就对新闻记者在面对突发事件时应具备的职业素养进行了分析，以期能够为广大新闻工作者更好地开展工作提供参考。"}
{"title":"中学体育教学对运动损伤的预防","keyword":"中学体育教学;运动损伤;损伤预防;体育教学过程;学校教学;身体素质;教学目标;运动技能","abstract":"青少年身体素质的提升一直是我国教育中的一个重要板块，更是学校教学的重要教学目标。作为学校教学中的重要组成部分，中学体育教学的主要目的在于让学生在充分掌握基础运动技能的基础上有效地塑造健康的体魄。但是在实际教学中发现，中学体育课堂上常常发生学生运动损伤的事件，近些年甚至呈现不断上升的趋势。这充分说明我国中学体育教学中对运动损伤的预防工作不到位。在开展中学体育教学过程中，积极开展运动损伤预防工作是从保护学生的角度出发，影响着学生体育学习的成果，需要相关部门充分重视。"}
{"title":"网约车新政下治安管理问题探究","keyword":"网约车;治安管理;公共秩序","abstract":"网约车服务为民众提供了新的出行模式。然而，任何新事物的出现总会伴随着争议，过去关于网约车的争论，集中于合法性、安全性、拥堵等问题。随着国家《关于深化改革推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的出台，网约车合法性已经确认，关于网约车的安全性问题及其引起交通拥堵问题成为了新的争议焦点。为了确保这一新兴事物能够健康有序发展，公安机关作为社会治安管理的主要部门应采取与之相适应的管控措施，根据不同情况区别处理、解决这些问题。"}
{"title":"明清闽浙赣毗邻地区的山区开发与流民控制","keyword":"山区开发;流民控制;封禁政策;明清","abstract":"明清时期,流民是山区开发伴生的社会问题之一。在闽浙赣毗邻山区,为防范流民滋事,明清两代长期奉行封禁政策。然而,在不同的历史时期,山区开发的形式不同,流民各具特点,封禁实践亦相距甚远。明前期,从事坑冶的矿徒极具流动性和危险性,封禁执行严格。明中后期,从事造纸的槽工流动性相对较弱,官府允许其在封禁外缘地区进行毛竹种植和纸张生产等活动,封禁政策出现了松动。清雍正以后,从事土地开垦和农业种植的棚民,与山外的农民无实质差异,官府默认其开垦禁山,封禁饬令如一纸具文。这表明,明清两代应对流民问题的侧重点并不相同,明代为防范叛乱而严禁人口流动；清朝害怕＂天下有事＂,但施政时颇注意贫民生计,以致封禁徒有虚名。"}
{"title":"满族水、海神话简析","keyword":"满族;水;海;神话","abstract":"满族先民长期以渔猎为生,对水、海洋有着深刻的认识。水乃万物之源,是人类最初的＂母亲＂。而对于长期生活在滨海的满族先民而言,海洋影响着人们生活的方方面面,东海女神成了主宰一切的光明神、母亲神、萨满神。低下的生产状态、原始的感性思维决定了先民对水、海洋产生崇拜与畏惧的复杂心理,这是自然物客观属性所决定的。人类对强大的自然有敬畏感,才形成了人与自然的和谐关系。"}
{"title":"我国融合教育热点领域及发展趋势研究","keyword":"融合教育;发展趋势;可视化分析","abstract":"为了更客观、准确地了解和把握融合教育热点领域和发展趋势,为我国融合教育研究提供资料支持,本研究采用Bicomb和SPSS20软件,对国内2005—2016年有关融合教育研究的846篇CNKI核心期刊文献进行了可视化分析。结果发现,融合教育研究形成5个热点领域：融合教育与教育改革研究、融合教育的现状与对策研究、国外融合教育启示研究、融合教育教师与课程研究、残疾人融合与终身教育研究。在此基础上得出其发展呈现四大趋势：融合教育在教育改革中的作用愈显重要,融合教育教师日益引起关注,学前融合教育获得广泛关注及融合教育体系发展趋于本土化。"}
{"title":"市场需求导向的商务英语人才培养路径探讨","keyword":"市场需求;商务英语;人才培养;路径分析","abstract":"随着我国对外经济的高速发展,商务英语已经渗入到各种各样的企业里。但是,企业内商务英语专业人才无论是在数量上、层次结构及专业素质上都还存在诸多不足。从市场需求的角度,分析其对商务英语人才知识结构、培养形式和人文素质的需求。同时,提出市场需求导向的商务英语人才培育路径,应融人文素质于人才培养过程中,打造高素质师资队伍,积极创新商务英语人才培养模式,加强商务英语人才实践平台建设。"}
{"title":"祝宝良：适应把握引领新常态取得巨大成就","keyword":"成就;世界经济增长;经济发展;结构性改革;经济影响力;稳中求进;主动适应;合理区间","abstract":"党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在新发展理念正确指引下，我国坚持稳中求进工作总基调，以推进供给侧结构性改革为主线，主动适应把握引领经济发展新常态，经济发展取得巨大成就。一是经济运行保持在合理区间，我国综合国力和经济影响力显著提升，对世界经济增长的贡献率超过美国、欧元区和日本贡献率的总和。二是结构调整稳中有进，"}
{"title":"论信息化背景下大学生心理助人与自助能力的提升","keyword":"信息化;大学生心理;助人与自助","abstract":"在信息化时代,提升高校学生整体心理素质需要创新心理健康教育方式,了解当前高校心理健康教育工作存在的不足,理解信息化背景下进行心理健康教育的意义以及大学生心理助人与自助的涵义。提升大学生的心理助人与自助能力可以从3个方面来进行：构建＂互联网＋＂心理健康教育网络平台、建立学校心理健康教育工作网络、建立信息化心理工作联动机制。"}
{"title":"基于测试题型的课堂阅读教学行为改进","keyword":"阅读测试;阅读素养;语文课堂教学","abstract":"阅读教学应注重培养学生搜集处理信息,对信息感受、理解,欣赏评价的能力。教师应围绕当下阅读测试的题型特征开展阅读教学：舍去低阶思维的简单提取信息,引导学生高阶阅读认知；舍去情节的零敲碎打,提高学生对文本的鉴赏能力；舍去单篇课文的反复理解,带领学生触摸多文本的阅读；舍去教师过多的个人解读,引导学生进行体验式、评价式的阅读。通过阅读教学提升学生思维品质和表达能力。"}
{"title":"官府、士绅与县学修建——基于明清时期温瑞塘河沿岸永嘉县学为中心的考察","keyword":"温瑞塘河;官府;士绅;永嘉县学;明清时期","abstract":"中国古代社会,修建并维持县学的正常运转是地方官府一项重要的公共事务。梳理明清时期温瑞塘河沿岸永嘉县学修建的基本情况,考察其修建模式的演变及士绅修建的个案发现,士绅通过参与县学修建,在公共事务和地方社会中逐渐获得主导权,集中反映明清时期地方官府、士绅的时代易位与历史转型。"}
{"title":"赵北平：《论李维的求真思想》","keyword":"李维;求真;北平;史学史研究;史事;价值","abstract":"（《史学史研究》2017年第2期）李维的名世之作《建城以来史》，对于研究罗马历史具有重要价值。李维撰史既追求史事之真，对史事进行真假判断，也追求史事价值之真，对史事进行定性的判断。这两种判断既有相合之处，也有相分之处。"}
{"title":"引入外来种群的禁忌遗传混合算法求解TSP问题","keyword":"旅行商问题;混合算法;外来种群;禁忌搜索;遗传算法","abstract":"遗传算法是解决组合优化问题的高效搜索算法。本文在现有求解TSP问题的遗传算法的基础上,通过在初始种群优化中引入禁忌搜索以及在可行解多样化中引入外来种群的策略,提出了一种高效的混合遗传搜索算法。通过对国际通用的TSPLIB中实例EIL51数据进行对比测试发现,本算法引入的两个优化策略不仅能加快算法的收敛速度,而且能提高解的质量。"}
{"title":"汪灏《披云阁词》中的杂体词研究","keyword":"汪灏;《披云阁词》;隐括词;回文词;独木桥体词","abstract":"清代皖籍词人汪灏的词主要收录在《披云阁词》中,其杂体词占有一定的比重,其中包括檃括体、回文体、独木桥体三种体式。杂体词虽然不是汪灏《披云阁词》的主流之作,但它展现出汪灏词作创作形式的多样性,也反映了清代杂体词发展情况,更体现了清词的丰富性。"}
{"title":"格林布拉特与詹明信之辩：当代中国政治与诗学的关系","keyword":"格林布拉特;詹明信;政治;诗学;阐释模式;意识形态","abstract":"美国“新历史主义”的命名者斯蒂芬&#183；格林布拉特，近年来逐渐由学术边缘进入主流并对众多领域产生不可忽视的影响。其中社会与文学、政治性与诗性的关系是其“文化诗学”研究的关键，在《通向一种文化诗学》中，他把詹明信及其观点塑造为“异己”进行辩驳，并把当代中国作为论据，以此论证社会与诤学的功能性区别应该分开的观点。而且认为二者间的联系须通过互相调整才能适应。借用“新历史主义”注重语境和阐释模式的研究方法，我们会发现观点的迥异最终都可追溯到理论派别、政治立场和意识形态上的差异。"}
{"title":"On the Dogmatics of Contract Interpretation","keyword":"contract;interpretation,;unitary;model,;dogmtics","abstract":"The interpretation of contract has attracted much attention in the practice ofcontract law and the basic problems to be solved are what the parties agree on and how to setup the rules of adjudication. The present domestic studies are not conducive to contract prac-tices because they either unnecessa"}
{"title":"农村土地“三权分置”的价值内涵与实现路径","keyword":"二元结构;三权分置;配套完善","abstract":"随着农村土地承包制度的发展,农村土地权利已经形成“所有权、承包权、经营权”三权分置的体系结构。打破了传统的土地“集体所有权——承包经营权”的二元权利结构。在面临中国现行土地承包经营制度的制度功能缺失和法律权能缺位的困境下,只有对所有权、承包权、经营权的价值定位有了清楚的认识,实施完善的配套措施,“三权分置”才能在全国范围内推广,给农业经济的发展增添新的活力。"}
{"title":"反乌托邦三部曲的叙事结构模式分析","keyword":"反乌托邦;角色模式;叙事结构","abstract":"反乌托邦三部曲是众多反乌托邦文学作品的代表，其叙事结构也和其主题内容一样，是一个值得关注和思考的问题。运用格雷马斯相关叙事理论对反乌托邦三部曲进行结构语义分析，旨在揭示三部小说在表层上构建了一个“反叛——毁灭”的叙事模式，而在深层结构上都围绕一对核心呈现二元对立：人性和反人性。这一叙事结构模式对突出作品的反乌托邦主题，表现作者的人文主义情怀有一定的辅助作用。"}
{"title":"乌兹别克史诗《阿勒帕米西》之独特主题研究","keyword":"阿勒帕米西;乌兹别克族;英雄史诗;战马","abstract":"《阿勒帕米西》，乌兹别克族称之为全民族遗产的“达斯坦”，在民众心目中具有至高无上的地位，它反映的是乌兹别克族古代真实的历史。它除了具有一般意义上的史诗所具有的英雄史诗特质外，它还具有突厥民族之一的乌兹别克族英雄史诗最基本的主题表现形式（英雄之间的情谊、英雄跨上骏马的主题），这几个主题的研究对于了解丝绸之路沿线之神秘国度鸟兹别克斯坦及其人民有重要价值。"}
{"title":"英汉借形缩略语生成的认知阐释","keyword":"借形缩略语;形式整合;概念转喻;语用效果","abstract":"缩略语的生成一般遵守避歧原则,但英汉语中均存在不少违反避歧原则刻意借用已有语言形式生成的借形缩略语。按照齐夫法则,借形缩略语通过形式整合体现了说话人的经济。从认知语言学的角度看,借形缩略语是基于部分代整体的转喻机制生成,它们很好地契合了用突显、易感知、易记忆、易辨认的部分代替整体的转喻建构机制。此外,从认知语用学的角度看,借形缩略语还有助于人们以相对较小的信息加工努力获得最大的语用效果回报。"}
{"title":"中国品牌负重突围","keyword":"中国品牌;国家战略;国务院;互联网;层面;企业","abstract":"前不久，经国务院批准，自2017年起，将每年5月10日设立为“中国品牌日”。可以说，在创新驱动战略、互联网＋、供给侧结构性改革等大背景下，我国对品牌的重视已经从企业层面上升到国家战略层面。"}
{"title":"海外统促会活动简讯","keyword":"海外统促会;中国和平统一促进会;第三届理事会;简讯;慈善基金会;博茨瓦纳;副会长;华人","abstract":"非洲 ◎2017年3月25日，埃及中国和平统一促进会和埃及华人联谊理事会2016年度大会暨副会长聘请仪式举行。◎2017年3月25日，博茨瓦纳中国和平统一促进会暨华人慈善基金会第三届理事会一次会议暨2017年年会举行。"}
{"title":"雒红强绘画作品选","keyword":"绘画作品;作品选;甘肃政法学院;甘肃天水;美术学院;文艺创作;社会科学院;甘肃省","abstract":"雒红强，甘肃天水人，毕业于西北师范大学美术学院，获硕士学位。现为甘肃政法学院岂术学院教师。甘肃省美术家协会会员、甘肃青年美协理事、国画艺委会主任。2012—2013年参与甘肃省社会科学院重大项目、甘肃省重点文艺创作项目《红军两路军系列连环画》的创作课题，合作完成两册，独立完成一册。绘画作品多次在全国、省专业展览及竞赛中获奖，发表学术论文二十余篇。"}
{"title":"论当代大学生理想信念形成的心理机制","keyword":"大学生;理想信念;心理机制","abstract":"理想信念历来是我们党的优势,是凝聚全社会力量的一大法宝。然而自新世纪以来,作为明日之栋梁的当代大学生却部分存在着理想信念的缺失,他们往往对自己的人生没有系统的规划,对人生的目的和价值缺乏理性的认识,甚至对国家、民族和社会缺少应有的忠诚和感恩。本文从理想信念形成的心理机制中探索出现这些问题的原因,通过对认知因素、情感因素和意志因素等心理机制的分析研究,以期能为大学生理想信念建设提供心理教育思路。"}
{"title":"高产马铃薯栽培技术","keyword":"马铃薯;技术;栽培;作物轮作;土传病害;连续种植;土壤养分;微量元素","abstract":"一、整地、选地马铃薯是不耐连作的作物,也不宜与其他茄科作物轮作。马铃薯对连作反应很敏感,生产上一定要避免连作。如果一块地上连续种植马铃薯,易受多种土传病害危害不但引起病害严重,而且引起土壤养分失调,特别是某些微量元素,"}
{"title":"防汛抗旱与水旱灾害风险管理的研究","keyword":"水旱灾害;风险管理;防汛抗旱;国土面积;河流分布;生命财产;管理工作;灾害风险","abstract":"由于我国国土面积较大,河流分布广泛,导致水旱灾害频繁发生,为人们的生命财产带来严重的威胁,因此,防汛抗害与水旱灾害风险管理工作的有效开展是当前有关部门的首要目标。在实际开展过程中,虽然取得很多可喜成绩,但是还不能完全的解决我国当前的灾情,需工作人员不断改革,逐渐完善风险管理。"}
{"title":"开放资源建设标准规范体系研究","keyword":"开放资源;资源建设;标准体系","abstract":"开放获取环境下,开放资源的类型与数量不断增多,开放资源建设逐渐成为信息资源建设日常工作的重要组成部分。目前,国内外针对开放资源建设的工作流程尚未制定相关标准、规范。本研究从国内外开放资源建设实践入手,在资源遴选评价、组织、互操作、再利用等方面对现有的标准规范进行梳理与总结。在此基础上,尝试从开放资源建设业务流程角度构建标准体系框架,就标准制定与应用中可能出现的问题给出建议,以期为我国建立更全面、系统的开放资源建设标准框架提供参考借鉴。"}
{"title":"解决农民问题之中国方案","keyword":"市场经济;合作金融;农民问题;三农工作;中国","abstract":"我国是以小农为主体的世界第一人口大国,选择以市场经济为基本国策,扶持小农也必然是基本国策。无论是“消灭小农”论还是“兼并小农”论,恐怕都解决不了中国的农民问题,还可能导致严重的后果,而“组织小农”论可能是解决中国农民问题的正解。在当下中国,以村社内置合作金融的方式将小农重新组织进村社体系,创建内置金融村社联合社体系,以促进小农共同富裕和应对市场化造成的小农返贫,应成为我国三农工作的重中之重。"}
{"title":"键盘上的“生旦净末丑”——探究钢琴曲《皮黄》的音乐特征及演奏把握","keyword":"京剧;西皮;二黄;音乐特征;演奏技巧","abstract":"钢琴是弦鸣乐器中表现音乐性质的其中一个,从如今中国的发展来看,已经将音乐融入了人们的日常生活和学习之中,并且逐渐提高在社会音乐活动中占据的地位,大家对钢琴这件音域宽、能够演奏多声部、声音和音色多变的喜爱不断增加。为了使钢琴音乐作品得到更好的发展,将中华文化的丰富内涵、多种多样的传统音乐同钢琴这一西洋乐器加以融汇,并将其得以更大范围的传播发展,最近几年,中国的音乐作品在创作大赛中不断脱颖而出,其中在京剧独特风格、板式基础上创作出的钢琴曲《皮黄》荣获了大赛第一；之后,在各种比赛、表演中不断涌现,并受到了众多演奏者的喜爱。为了使音乐作品的风格更加清晰,找出音乐作品的特征所在,本文对《皮黄》这一作品的"}
{"title":"韩愈音乐美学观的“性情三品”人性论基础——对《听颖师弹琴》《送孟东野序》的辨析与解读","keyword":"韩语;音乐美学;《听颖师弹琴》;《送孟东野序》","abstract":"韩愈的《听颖师弹琴》一诗，在琴史以及琴乐美学思想史上，具有特殊而重要的意义。对韩愈此诗所反映的琴乐审美观念及其真实态度的关注，就成为从音乐美学角度认识或评价其思想史价值的缘起。韩愈《送孟东野序》一文，在当音乐美学研究中被集中关注的美学观念或命题，是“物不得其平则鸣”这样一个论点。"}
{"title":"习惯与国法的角力-以龙映姜、杨翠桃争产案为中心","keyword":"国法;习惯;天柱文书;财产继承权","abstract":"习惯是世界上最古老、最普遍的法律渊源,常以国家法的补充角色维系着一方土地的社 会秩序,二者长期调适共生.它们在民间处理财产继承时都曾发挥重要的作用.然而随着清末 及民国政府的法制改革的不断深化,特别是《中华民国民法&#183；继承编》的颁布,民间财产传递习 惯和国家制定的财产继承法条之间冲突不断,在具体实践中产生诸多问题.民国贵州天柱县的 一起持续多年的继承财产案,充分地展现了国法和习惯扦格的情况.由于习惯的强大力量,新 制度尚未成为新安排,国家法缺乏强有力的执行力度及法律的不健全等现实因素致使案件的当 事人争讼不断.虽然国法在与习惯的角力中最终获胜,但如何调适二者的关系,使其相辅相成, 在当"}
{"title":"琵琶演奏中的情感表达方式探讨","keyword":"琵琶演奏;情感;表达","abstract":"古语有云＂凡音之起,由心生也＂,也就是说音乐是表达人类情感的一种方式,是人类内心映像而生的产物。作为拥有古老历史的琵琶,无论是任何风格的曲调在琵琶的演绎下,情感表达都更加酣畅淋漓,琵琶凭借着独特的弹拨手法和音效,加之融入了演奏者自身的情感,通过肢体表演、弹拨音调等,充分展示音乐所蕴涵的情感,给人以美的享受。本文通过对琵琶演奏中情感表达的意义及培养方式进行了研究,同时还就情感表达方式在琵琶演奏中的运用进行了详细的探讨。"}
{"title":"换个视角看融合教育","keyword":"融合教育;普通学校;残疾人教育;修订草案;政府部门;教育公平;特殊儿童;特殊学生","abstract":"当前，融合教育成为一个热点，在今年年初国务院通过的《残疾人教育条例（修订草案）》中，也提出“要推广融合教育”。但目前呼吁推广融合教育的大多是特教界人士，很多普通学校只是因政府部门的要求而被动地参与。就融合教育的意义价值而言，大多也只是从教育公平的角度提倡融合教育，导致普通学校对融合教育的理解出现了偏差，以为融合教育就是为了那少数几个特殊儿童，因此他们关注的目光也仅仅是那几个特殊学生。在当前教育环境下，这样的关注终究不可能持续。"}
{"title":"一类二维二次映射的分支","keyword":"二维二次离散映射;不动点;稳定性;fold分支","abstract":"本文主要研究的是一类离散的二维二次映射模型,分析当其参数变化时,该映射动态的变化情况。首先,对该一类二维二次离散映射模型的不动点的存在性及稳定性进行了分析,得到该映射有两个不动点,通过对参数a,b进行控制,得出两个不动点稳定性的充分条件；然后,对参数a进行控制,利用中心流形定理和fold分支理论,导出fold分支存在的充分条件；最后,通过数值模拟,验证了fold分支存在条件的理论结果的正确性。"}
{"title":"港口型城市贸易融资风险及启示","keyword":"贸易发展;融资风险;港口型;城市;大宗商品价格;对外贸易;贸易融资;贷款逾期","abstract":"受近年来全球贸易发展放缓和大宗商品价格下跌影响,我国部分港口型城市对外贸易下滑,贸易融资风险显现.自2014年6月青岛“德正系”贸易融资骗贷案爆发后,部分港口型城市贸易融资风险逐步暴露并蔓延开来,信用证违约、欠息和贷款逾期等一系列问题相继产生.因此,有必要对此次贸易融资风险进行全面剖析和审视.本文以港口型城市A市为例,对贸易融资风险情况进行分析,为预防港口经济落入贸易融资风险陷阱、迈向良性发展道路提供有益启示."}
{"title":"文化节目如何细分市场——以“看理想”为例","keyword":"网络节目;文艺青年;垂直细分;人文性","abstract":"文化节目以其独特的人文性,在过度娱乐的节目市场中独树一帜。电视端的文化节目探索大众化路线取得一定成就的同时,网络端的文化节目却另辟蹊径探索垂直细分市场。＂看理想＂系列节目在优酷土豆上线以来,取得了良好的口碑和收视,有其典型意义。本文以拉斯维尔＂5W＂模式来分析＂看理想＂,依托于优质的文化资源,以文艺青年为目标受众,从而发展出独特的节目定位、传播方式、传播效果等。"}
{"title":"科技传播中的数据可视化应用——以Deep Mind与Abacaba关于“柯洁大战Alpha GO”的报道为例","keyword":"科技传播;数据可视化;围棋","abstract":"科技传播是受众了解前沿科技的重要窗口,但由于科技信息的专业性,一般受众接收信息的难度较大。而可视化作为一种优化呈现数据的手段,可以让受众更加直接和清晰地获取信息。本文将分析Deep Mind和Abacaba用可视化手段报道＂柯洁大战Alpha GO＂的经验,提出目前科技报道中数据可视化应用中存在的一些问题,并提出相应的建议。"}
{"title":"新版新加坡小学华文教材汉字编写模式","keyword":"新加坡小学华文教材;汉字;编写模式","abstract":"汉字是华文作为第二语言教学的难点之一。这是由汉字的字形特点、习得规律以及汉字教学的特殊性所决定的。作为第二语言的汉字教学与母语的汉字教学由于教学对象不同,教学内容、过程和方法都存在差异。新加坡独立后,长期推行以英语为主导的双语教育政策,这客观上改变了儿童在家庭、学校、社会学习华语的天然语言环境,华语已不是新加坡儿童的第一语言。识字、写字教学已成为制约华语教学的一个瓶颈。新版小学华文教材《欢乐伙伴》在处理“语”“文”关系,识字、写字难点,初始阶段识读字、识写字的选择等方面进行了一些尝试,希望通过有效的教材编排降低汉字的学习难度,同时根据汉字的习得规律组织教学,培养学生的字感,提高汉字的学习效率,"}
{"title":"1874-1931年侵华日军部队述略","keyword":"九一八事变;侵华;日军;陆军;海军","abstract":"本文详细梳理并订正了1874—1931年参与侵华重大行动的日本陆海军部队,包括建制、部队沿革、指挥机关、海军舰艇等方面情况,说明正是从1874年日本陆海军出兵台湾开始,日本开启了71年扩张侵略之路。"}
{"title":"海警舰船挤推战术研究——基于涉外维权舰船正面冲突视角","keyword":"中国海警;维权;正面冲突;挤推战术","abstract":"海警舰船涉外维权正面冲突过程中常常需要采取挤推行动。挤推行动极容易给双方造成损伤。从有效控制损伤并达成战术目的角度考虑,实施挤推行动应重点关注挤推进入角度、速度和挤推位置点等关键要素。进入角度越大所能适用的挤推速度越小。挤推进入时适合于采用小角度,挤推时可视情增大挤推角度并加大主机功率。研究构建了挤推战术行动方案,明确了进入角度和速度之间的关系,可为海警舰船实际挤推行动参考借鉴。"}
{"title":"基于海绵城市构建的景观设计研究——以滨州市中海片区为例","keyword":"海绵城市;雨水利用;景观设计","abstract":"本文针对近年来滨州市洪涝灾害、水资源紧缺的问题,借鉴国内外最新的生态城市规划理论,探索以城市水系和绿地为主体,城市道路和广场等固化界面协同构建的海绵城市景观设计途径。以滨州市中海片区为例,研究城市景观中雨水利用的方法,实现城市防涝、水源涵养及景观营造的多重效益。"}
{"title":"高校大学生俭德培育探析","keyword":"大学生;俭德;培育","abstract":"俭德培育对于大学生自身成长发展以及高校思想政治教育有着重要的现实意义。本文通过分析现实生活中高校大学生节俭价值观现状,针对大学生俭德失范表现,分析在社会、学校、家庭以及个体方面存在的多层面成因,以期为高校大学生俭德培育路径提供有益参考。"}
{"title":"论康乾时期文言短篇小说中的牧童形象","keyword":"康乾时期;文言短篇小说;牧童形象","abstract":"牧童是中国古代文言小说中常见的一类人物形象。而康乾时期,文言小说中的牧童形象往往从写实类与象征类两个角度出发,呈现了牧童积极健康、自由自在的正面性形象面貌。本文通过对这两类牧童形象的探索,更深层次地挖掘出康乾时期复杂僵化的文化制度与思想禁锢的社会状况以及知识分子们渴望在相对自由宽松的环境下,施展才华为国为民作贡献的社会理想。"}
{"title":"从模因论的视角解读流行语“Freestyle”的传播","keyword":"模因;语言模因论;流行语;“Freestyle”","abstract":"1976年理查德&#183；道金斯提出了模因论,用它来解释文化进化规律。模因作为文化模仿单位推动着文化的传播进化；语言模因以语言为传播载体,是人类语言和思想传播的基本模式。流行语作为语言信息,与语言模因关系密切,在社会中被广泛接受,成为流行语模因。模因论对流行语具有很强的解释力。本文结合相关材料,分析流行语＂Freestyle＂产生的根源,并从模因论角度分析其复制、传播的过程及其成为强势模因的原因。"}
{"title":"探究接受美学视域下的文化类节目——以《朗读者》为例","keyword":"文化类节目;《朗读者》;接受美学;期待视野","abstract":"近几年文化类节目如雨后春笋般兴起,从《汉字英雄》到《中国诗词大会》,再到引起全民关注的《朗读者》,不仅制作精良,而且风评很好。在接受美学的理论范围内,观众作为电视节目的主体,其接受过程和心理分析赋予电视节目应有的价值。本文以《朗读者》为例,探究接受美学视域下各方面的受众心理。"}
{"title":"浅析新媒体环境下电视新闻编辑的技巧","keyword":"新媒体;新闻编辑;技巧","abstract":"改革开放以来,我国媒体行业发展迅速。近年来,新媒体凭借自身优势逐渐发展起来。新媒体以一种全新的模式吸引了越来越多人的关注。但是,新媒体在快速发展的同时给传统媒体的发展造成了一定的冲击。当前,人们对电视新闻的内容和形式提出了更高的要求。因此,电视新闻要想吸引更多人的注意力,就必须进行优化升级,更新传统电视新闻的编辑方式,给电视新闻的发展注入新的生机和活力。本文针对新媒体环境对电视新闻编辑带来的影响进行了详细的分析,阐述了电视新闻编辑技巧的重要性,并提出了促进电视新闻编辑发展的措施,希望我国的电视新闻编辑方式能越来越多样化。"}
{"title":"探讨关于播音主持艺术魅力的实践探索","keyword":"播音主持;艺术魅力;实践","abstract":"在网络高速发展和新媒体地位日益凸显的今天,传统媒体将在社会风气引导、道德风尚塑造和构建和谐社会中发挥更重要的作用。播音主持是一个节目的灵魂,良好的播音主持能将主持者与节目融为一体,吸引公众的注意力,提升观众对节目的兴趣,赢得更高的收视率,也能更好地发挥媒体应有的作用。而播音主持工作也是媒体工作者展示自身艺术魅力的一个途径,随着媒体行业的高速发展,越来越多的人投身播音主持行业。这个行业获得了良好的发展契机,同时播音主持人如何更好地展现自身的艺术魅力,进而为媒体节目赢得更多的观众也是每一个从业者应该深入思考和研究的问题。本文主要对播音主持艺术媒体的实践探索进行研究。"}
{"title":"浅析“互联网＋”时代地方新闻媒体转型发展问题","keyword":"“互联网+”;地方新闻媒体;新媒体平台;转型发展","abstract":"＂互联网＋＂时代的来临,为我国地方新闻媒体的转型发展提供了新的契机,而如何找准新形势下的转型发展道路,保证旺盛的发展生命力也成为地方新闻媒体管理者亟待解决的问题。本文详细分析了＂互联网＋＂对地方新闻媒体转型发展的意义,在此基础上重点探讨了利用微博、微信和移动客户端进行新闻媒体转型发展的具体措施,最后提出了＂互联网＋＂时代地方新闻媒体转型发展的优化建议,希望能够为我国地方新闻媒体的创新转型发展提供一些参考。"}
{"title":"高拱的北疆整顿及其功绩","keyword":"高拱;北疆整顿;“俺答封贡”;“辽左大捷”","abstract":"明朝嘉、隆之际,西北俺答频繁入侵、东北女真屡次反叛,北疆局势岌岌可危。为扭转这种困局,高拱一方面大力进行军事体制改革,以提高明军的防御作战能力；另一方面又力行北疆整顿,并取得了显著功绩,即在西北促成＂俺答封贡＂,在东北取得＂辽左大捷＂。高拱的北疆整顿不仅扭转了明朝被动挨打的局面,而且也为其后张居正的改革提供了良好的外部条件,开启了＂隆万改革＂之先河,使隆末万初呈现出中兴之势。对此,明清至今诸多政治家和史学家给予了高度评价。"}
{"title":"网络“圈层化”与大学生安全教育","keyword":"大学生;安全教育;主客体;网络;圈层化","abstract":"大学生安全教育是高校思想政治教育的重要组成部分,事关高校和谐稳定。传统的安全教育方式在新形势下,成效有限。在网络技术革新的今天,借助网络来开展大学生安全教育,会显得事半功倍。网络的发展导致网络＂圈层化＂的形成。要想在网络空间中有所作为,起到预定的教育成效,那就必须冲破网络＂圈层化＂的困境。"}
{"title":"广播电视发射天线技术的应用","keyword":"广播电视;发射天线技术;应用","abstract":"随着我国社会经济的不断发展,在广播电视行业中广播电视技术也得到了广泛的运用,在一定程度上也促进了我国广播电视行业的发展。广播电视发射天线技术属于广播电视技术中的重要组成部分。因此,在实际中要正确运用广播电视发射天线技术,以此来满足发展的要求。"}
{"title":"河风海韵，百年沧桑春华","keyword":"河海大学;科学与工程;水利行业;水利工程;韵;桑;高校;学科","abstract":"许多高校自身学科实力过硬，但是因为校名比较另类，困扰了不少考生，也得到了很多人的“吐槽”。河海大学就是其中一所因校名而“躺枪”的高校，曾被网友戏称为“民办211”。事实上，河海大学在水利行业中算是屈指一数的大腕高校，近期，它的水利工程、环境科学与工程更是双双入选首批“双一流”建设学科。"}
{"title":"实践智慧及其养成路径之思——基于卓越幼儿园教师的专业发展诉求","keyword":"卓越幼儿园教师;实践智慧;专业发展","abstract":"如何认识和把握卓越幼儿园教师的实践智慧及其与专业发展间的相互关联？如何使用有效的途径使其实践智慧得以初步养成,从而减少其由教师新手变为教师熟手所需时间？这是卓越幼儿园教师专业发展之惑,亦是卓越幼儿园教师专业发展的终极诉求。从卓越幼儿园教师专业发展的终极诉求、卓越幼儿园教师实践智慧的构成之维以及卓越幼儿园教师养成之思等三个方面对基于卓越幼儿园教师的专业发展诉求的实践智慧及其养成路径进行了论述。"}
{"title":"传统昆曲艺术的现代传播与新文化价值研究","keyword":"昆曲;艺术;现代传播","abstract":"昆曲是古典戏剧艺术的优秀代表,可以通过戏剧文学、表演艺术和音乐传统三个方面认识昆曲的价值。昆曲应该充分利用各类媒体和剧场进行传播,让这项传统艺术发扬光大。"}
{"title":"电影评论类节目的个性倾向研究——以《奇爱博士讲电影》为例","keyword":"电影;评论类节目;个性倾向","abstract":"麦克卢汉说＂媒介是人的延伸＂,其实我们所接收到的信息就是感官的一种延伸。如何发掘电影可以提供的感官素材,发挥自身最大优势,发觉个性倾向中利于传播的部分,去触发受众多种感官体验是制作电影评论类节目需要思考的问题。本文以《奇爱博士讲电影》为例,对此类节目的个性倾向展开研究。"}
{"title":"基于GIS技术的新闻数据管理系统设计","keyword":"GIS;新闻数据;数据库;应用","abstract":"将最新的GIS技术用于处理传统的新闻数据,在技术上已经完全可行,它除传统的数据处理方法外,还能将新闻数据的空间属性完美地体现出来。本文介绍了新闻数据和GIS技术的特点,在此基础上,利用完全开源的软件在原来的新闻数据库上叠加新的GIS服务。"}
{"title":"浅谈教辅图书的数字化转型——以安徽教育出版社为例","keyword":"教辅图书;数字化","abstract":"中小学教辅的数字出版是我国出版业转型升级的重中之重,对行业发展来说有着重要的社会意义和经济意义。本文以安徽教育出版社的教辅数字出版工作为例,探索通过新媒体技术推动教辅图书出版转型的新方法、新途径和新模式。"}
{"title":"利益相关者理论视角下的海南游客满意度研究","keyword":"游客满意度;利益相关者理论;调查研究;提升策略;海南","abstract":"游客满意能促使游客对旅游地产生较高的美誉度、认可度、重游率和推荐率,已成为政府旅游工作的重要抓手之一,对海南游客满意度进行研究具有现实意义。基于利益相关者理论,识别海南游客满意度的利益相关者；通过满意度问卷调查、利益相关者深度访谈等方法对海南游客满意度调查研究,揭示海南游客满意度的主要短板；从政府、旅游企业、当地居民、游客和行业协会等角度,设计海南游客满意度的提升策略,丰富游客满意度的研究与实践体系。"}
{"title":"需求分析视域下的职业学校课程设置","keyword":"需求分析;职业学校;课程设置;原则途径","abstract":"需求分析是课程设置的重要前提。职业学校应根据社会需求和学生需求分析设置课程。笔者在对现有职业学校课程设置问题反思基础上,结合自身在南京商业学校的长期探索和实践,总结出了职业学校课程设置的几大原则,并通过优化学校课程结构,改革考核制度,建设课程建设信息反馈系统等途径改进课程设置改进,以更有效地实现职业学校育人目标。"}
{"title":"构建创新思维五位循环的创业智慧培养模式","keyword":"创新思维;创业智慧;五位循环培养模式","abstract":"本文在整理国内外一些专家学者理论成果的基础上,提出运用创新思维的理论方法,构建以个人、家庭、学校、社会和政府这五位相循环的培养模式,该模式以培养提高大学生的创业智慧为目的。本文以江苏省大学毕业生为抽查样本进行实证调研,最后针对实证调查结果分析对五位循环模式进行修改调整。"}
{"title":"社会转型环境下的高职学前教育重新定位研究","keyword":"社会转型环境;高职学前教育;重新定位","abstract":"高职院校的学前教育面临着新的发展机遇和挑战。学前教育是幼儿教育的初期阶段,对幼儿有着重要的影响,但是在目前形势下,高职院校的学前教育需要进行重新定位,才能更好地发展。先就社会转型环境下高职学前教育在人才培养目标的设立、课程结构的设置、师资队伍的优化、课程实施模式等方面的重新定位做了研究,旨在使高职学前教育能更好地适应社会转型环境。"}
{"title":"作品欣赏","keyword":""}
{"title":"网络舆情传播规律及成因探析","keyword":"网络舆情;传播规律;成因探析;舆论引导;权威效应;极化效应;网络信息;协同治理","abstract":"据法制网舆情监测中心观察,2017年以来,网络舆情传播的九大规律不断凸显：媒体大量跟进报道同类事件探究背后深层原因、跨领域热点舆情事件引爆速度快、同理心效应促使网民纷纷袒露同类遭遇、＂未闭环＂的舆情事件引发网民持续追问、人为干预导致舆论＂狂欢——散场＂效应加剧、高层介入的权威效应有效提升舆论引导成效、舆论共同体的群体极化效应加剧、鉴别网络信息真假成为舆论其识、多元归因导致协同治理的呼声增强。这些规律在以往的舆情事件中或多或少有所体现，但在今年以来表现更加突出。"}
{"title":"职业院校财经类专业产教融合面临的困境及其成因-与工科类专业对比分析","keyword":"财经;产教融合;商业机密;业务形态","abstract":"众多职业院校借助产教融合的基本原则在专业建设上取得了很多成绩,尤其是工科类专业开展产教融合状况较好.但财经类专业开展产教融合面临教师难以掌握财经类专业最新技术技能、学生顶岗实习难以接触财经类核心业务且分散在许多企业单位等困境.深究原因：一是在于财经类职业工作环境、资料、成果、设备和技术方法都涉及商业机密,阻碍了财经类专业深化产教融合；二是产业升级促使财经类业务形态快速发展增加了产教融合难度."}
{"title":"让思想品德课堂充满动态生成的策略","keyword":"动态生成;思想品德;策略;生活;真情","abstract":"以学生为主体的充满生成的初中思想品德课堂是生趣盎然的课堂。在初中思想品德课堂中,生成离不开开发和适时利用课程资源；离不开引入贴近学生生活的事件,创设教学情境；离不开教师率真诚挚的情感投入,让真心和关爱充满课堂。"}
{"title":"论股东固有权的权利性质","keyword":"股东固有权;权利性质;契约理论;股东合理期待","abstract":"自2005年我国新公司法实施以来,裁判实践中已出现以侵害少数股东的固有权、否认股东会决议效力的方式,对其进行救济的诸多案例。但是由于股东固有权权利性质的理论学说存在不足,造成了对股东固有权自身理解上的困扰,减损了其制衡资本多数决滥用的正当性。通过对股东固有权起源的考察,在以契约理论为视角分析域外相关判例的基础上,重新厘定股东固有权的权利性质,有益于减少学界认知上的分歧,彰显股东固有权理论引导我国司法裁判、平衡多数股东利益与少数股东保护的实践价值。"}
{"title":"古巴：遵循越南的经济发展模式？","keyword":"古巴;越南;经济;发展模式;市场;改革","abstract":"古巴和越南在走向市场化的过程中虽然有某些共性,但从农业、所有制等方面看,古巴很难遵循越南的经济发展模式。古巴只能探索一种适合本国国情的、发挥市场作用的经济发展模式。"}
{"title":"初中数学生活化教学策略探究","keyword":"初中数学;生活化教学;教学策略","abstract":"随着教育的不断改革，培养学生全面发展的观念深入人心，初中数学生活化教学越来越被教师所提倡．教师对于生活化教学的良好开展，有利于学生结合生活实际进行知识的学习，从而在对知识点有更轻松的理解的同时，可以将所学知识用到现实生活中去，对学生的成长有好处．"}
{"title":"初中化学教学中问题意识培养的策略研究","keyword":"初中化学;化学教学;问题意识;必要性;培养策略","abstract":"化学是一门抽象性较强、实验性较强的课程，培养学生的问题意识是学生创新学习的最佳途径，鉴于此，培养学生问题意识的重要性是不言而喻的．本文笔者以初中化学教学中培养学生问题意识的必要性及策略进行了分析，以期对于初中化学老师的教学能有所裨益．"}
{"title":"《民法总则》第125条下对投资者分类保护问题的思考——兼评《证券期货投资者适当性管理办法》","keyword":"股权和其他投资性权利;普通投资者;投资者适当性;专项补偿基金","abstract":"《民法总则》第125条首次将投资性权利列入民事主体权利保护的对象,确立了民事权利保护的新标杆。在我国民商合一的立法体例下,这一规定有权利宣言的作用,但从实质民商分立的角度来看,作为民事主体的普通投资者与作为商事主体的专业投资者在知识结构、风险承受能力等方面都存在很大的差异,因此在权利保护的程度上也应有所不同。"}
{"title":"商周跽坐式雕像“人兽转形”艺术母题探微 兼论古代墨西哥奥尔梅克文明中的相关艺术","keyword":"艺术品;转形;古代;墨西哥;母题;雕像;商周;文明","abstract":"在浩如烟海的中国古代文献典籍中（志怪类典籍而外），有关人兽转形的记载并不多见，究其缘由，或可能与这类巫术传统在儒家“子不言怪力乱神”的文化氛围中渐次淹没相关，或是它自身的存在形式从一开始就是仅由巫文化的“精英”所独有的、因而也是秘而不宣的。然而，在中外古代都不乏人兽转形类的雕刻与绘画艺术品，其创作意旨令人困惑，也引发笔者长久的思索与探寻。"}
{"title":"兰州市第四十四中学","keyword":"第一中学;兰州市;省级骨干教师;专任教师;教学能手;占地面积;建筑面积;高级教师","abstract":"兰州市第四十四中学前身是安宁中学,1978年更名为安宁区第一中学,1985年更名为兰州市第四十四中学。学校占地面积近1.27万m^2,教学建筑面积近8750m^2。学校现有教职工69人,专任教师66人。其中,高级教师30人,一级教师26人,具有研究生学历的教师10人,大学本科教师53人。特级教师1人,省级骨干教师2人,市级骨干教师7人,区级骨干教师11人,省级教学能手2人,市区级优秀教师数名。"}
{"title":"例谈班级管理工作的“偏方”","keyword":"班级管理;班主任;沟通;创造机会","abstract":"＂对于学校教育来说,文化基础知识差的学生是次品,思想道德品质差的学生是废品。＂这话并不是危言耸听,多年的班级管理实践告诉我,要想建设一个和谐的班集体,必须注重学生良好习惯的养成,注重学生良好品质的培养,学生的思想认识到位了,班级工作的开展就会得心顺手。那么,如何做好班级管理工作呢？下面,笔者结合工作实践，"}
{"title":"初中生物课堂探究性学习的组织与实施探究","keyword":"生物教学;探究性学习;组织;实施","abstract":"随着新课改步伐的推动,在一定程度上推动了初中生物教学改革脚步,在教学方式创新基础上逐渐实施探究式学习手段,探究式学习主要是根据教师的基本指导学生利用探究的方式展开学习,选择适合自己的方式对生物知识进行掌握。"}
{"title":"学生美术创新能力培养“四法”","keyword":"美术教学;创造力;培养;鼓励;氛围","abstract":"创新教育是素质教育的核心,创造力和创新力是知识经济时代评价人才的最高标准,要让学生适应知识经济时代的发展和竞争,成长为新时代的人才,就必须让学生插上一双具有创造力的翅膀,让每颗渴望飞翔的心灵都飞起来。"}
{"title":"情感说在艺术创作中独特的意义","keyword":"情感说;艺术创作;意义","abstract":"艺术的本质观有许多种,本文着重从情感说这点去论述,探讨情感是人性最本质的体现,推动情感才是艺术的独特功能,艺术直指人类心灵融合的终极追求,艺术情感包含社会历史内容的个人情感,艺术的本质是情感,情感是艺术的灵魂等问题。"}
{"title":"工业设计专业立体构成课程教学改革研究","keyword":"立体构成;工业设计;教学;改革","abstract":"本文分析了目前工业设计专业立体构成课程的教学现状与瓶颈,提出从系统规划课程、改进教学内容、健全考核方式三个方面进行教学模式的改革,使立体构成课程与工业设计专业的特点有机结合,充分发挥其在专业设计中的价值,以期为我国的设计课程教学提供新的思路。"}
{"title":"试析福建事变失败的经济原因","keyword":"《日本外交文书》;福建事变;经济原因","abstract":"从《日本外交文书》所载关于福建事变的档案文献及相关史料看,福建事变的失败与经济问题关系至深至钜。十九路军自奉命入驻福建起,就面临着经济上的巨大压力。此后,财政经济上捉襟见肘的困难局面因为各种原因更趋严重。在此期间,革命政府虽然采取了一系列措施力图增加财政收入,但收效甚微。孤立无援的福建人民革命政府终于在内外交困中难脱失败的命运,仅仅存续了50多天便黯然夭折。"}
{"title":"怎样构建高效语文课堂","keyword":"语文课堂;高效;备课;提问;讲练结合","abstract":"语文教学既要讲究科学性,又要讲究艺术性。教师要想构建高效的语文课堂,就应将教师的单向传授变为教师与学生、学生与学生之间的互动,就应将教师唱独角戏变为学生动脑、动眼、动耳、动口、动手,积极参与到教学活动中,使学生由＂要我学＂变为＂我要学＂,极大地调动学生的积极性。下面是笔者在实践教学中得出的经验,愿与同仁分享。"}
{"title":"歌唱艺术中优质声音的控制与运用","keyword":"气息控制;高位置;打开喉咙","abstract":"在歌唱艺术中,要获得优质的声音必须根据歌曲的思想内容、音乐风格、音乐形象,从呼吸的控制、声音的高位置控制,打开喉咙与声音的集中的控制以及放松与积极用力的有效控制等方面有针对性地加以掌控,使音乐风格和音乐形象相吻合,达到以情带声,以声传情的艺术效果。"}
{"title":"唱响乡音 唤起乡情——浅谈闽南童谣融入小学音乐教学的实践与思考","keyword":"闽南童谣;小学音乐;教学","abstract":"闽南童谣是是国家级非物质文化遗产,在流行音乐的冲击下,民族音乐文化的传承面临着严峻的形式。笔者通过巧设情景、寓教于戏、歌唱表演、感受民俗等多种方法将闽南童谣有效地融入小学音乐课堂中,让更多的学生接触、了解、传承闽南童谣,弘扬家乡优秀传统文化,让学生幼小的心灵中播撒下民间艺术的种子,埋下爱乡爱国思想的种子。"}
{"title":"初中音乐教学中学生创新能力的培养之我见","keyword":"音乐教学;创新;课堂","abstract":"21世纪是一个创造性的时代,是一个人才和知识竞争的时代,因此,培养创新能力是教学改革和发展的方向,是每个人的责任。为了顺应时代经济和社会发展的需要,音乐课教学要求老师将自我创新能力运用到课堂上,不仅要调动学生上课的积极性,而且要激发学生对音乐的兴趣,促进学生创新能力的发展。"}
{"title":"为民族直升机工业和通航发展贡献“哈飞力量”","keyword":"直升机工业;民族;中国制造;力量;通航;航空工业;国际合作;自主创新","abstract":"哈飞将以扶摇直上的姿态,笑傲苍穹的气魄,把＂哈飞制造＂打造成为＂中国制造＂的新名片。1956年,中国第一架直升机直5在航空工业哈飞（以下简称＂哈飞＂）成功首飞,国产直升机自此拥有了走向未来的原点,中国人期盼已久的民族直升机工业正式起步。此后的60多年里,哈飞伴随中国直升机工业的成长,走过了一条从仿制、引进到国际合作、自主创新的艰辛而光荣的道路,"}
{"title":"关于“三边工程”管理方法的思考","keyword":"三边工程;存在的问题;管理","abstract":"＂三边工程＂不同传统的施工建设工程,在新时期的施工建设中,＂三边工程＂应运而生,打破了以往设计,施工各位一体的状态,国内的工程建设市场在不断地发展,受全球化经济的影响下,新型的建设方式逐渐被采用和实施。可是在这一过程中,出现了许多的弊端,其影响远大,引起了业内业外人士的思考。"}
{"title":"生物信息本科生创新思维课外训练策略的探讨","keyword":"生物信息学;创新思维;课外训练;文献抄读","abstract":"本文通过介绍生物信息本科生创新思维课外训练的经验,探讨了生物信息学创新思维课外训练的培养策略和方法。"}
{"title":"基于UG的薄壁件夹紧变形有限元分析","keyword":"薄壁件;变形;UG;有限元","abstract":"在薄壁件的切削加工中,由于零件的壁厚较薄,零件自身的刚性差,制造过程中极易发生变形、失稳和振动等问题,使零件的加工精度降低,从而影响零件的加工质量。本研究以Titanium_Ti-6Al-4V薄壁零件为对象,在研究薄壁零件夹紧变形理论的基础上对该零件的夹紧变形问题进行分析,并应用UG软件进行有限元仿真,分析了心轴与零件内壁配合的过盈量和轴向载荷对零件的轴向位移变形及冯氏应力（Von Mises）的影响,确定合理的过盈量及轴向载荷,并根据仿真结果给实际生产以指导,从而得到较好的加工效果,对该类零件的实际加工有一定的指导和参考意义。"}
{"title":"多元动态视角下英语写作翻转课堂的教学设计","keyword":"社会文化理论;翻转课堂;对话互动;大学英语写作;多元动态","abstract":"针对大学英语写作教学中存在耗时费力、效率不高等现实问题,在社会文化理论框架下突出对话互动,批改网、同伴、教师反馈优势互补,设计了以图表类作文为例的翻转课堂具体教学实施过程,通过多元动态的课前自学内化、课中点评深化和课后反思修改三个阶段,充分调动学生的主体性,全面高效地提升写作水平。"}
{"title":"新型职业农民培训供给侧改革：需求与应对——基于江苏的调查","keyword":"新型职业农民;需求;职业教育培训;供给侧","abstract":"新型职业农民的培育在我国新型城镇化、城乡一体化发展中具有重要战略意义。通过对江苏培育试点县的调查分析,以掌握新型职业农民需求侧,归纳总结职业教育培训供给侧存在的系列困境,并尝试性提出供给侧的结构性改革策略,以期能引起农村职业教育研究者的思考和启示。"}
{"title":"行为主体视野中的高校政治生态建设","keyword":"从严治党;政治生态;高校治理","abstract":"高校政治生态建设是党内政治生态建设的重要组成部分。但高校不同于一般的党政机关和国有企业,其政治生态主体有行政管理人员、教师队伍和学生群体三个不同的层次。这三个层次在高校政治生态中的表现及示范作用不尽相同,只有综合运用各种建设措施,三个群体同向发力,才能使整个校园政治生态清朗。"}
{"title":"以创新引领高职院校思想政治课教学","keyword":"思想政治理论课;教学内容;考评方式","abstract":"思想政治课理论教学作为高校思想政治教育的主渠道、主阵地,要更好地发挥作用,必须在教学内容、教学模式和方式方法、考评体系等方面创新,从而达到学生喜欢、学生受益的目的。"}
{"title":"中国传统核心价值观的传导机制","keyword":"中国;传统核心价值观;传导机制","abstract":"儒家思想因其符合传统社会的存在方式与统治阶层的秩序需求,成为中国传统核心价值观的主要内容。传统核心价值观通过国家价值引导机制、教育引领机制、社会协同机制,实现了从统治阶层认定的价值秩序到社会普遍认同的价值实践的传导过程,为中国传统社会的稳定发展奠定了社会文化基础。"}
{"title":"高中数学“导研式教学”研究","keyword":"导研式教学;高中数学;实践","abstract":"随着新课改的逐步深入,高中数学教学更加注重综合能力和素质的培养。本文将以＂导研式教学＂为研究基础,简单探讨＂导研式教学＂在高中数学中的应用,希望能够为高中数学教学的发展提供帮助。"}
{"title":"高中生物课堂教学情境创设策略","keyword":"生物课堂;情境创设;策略","abstract":"有效的生物课堂教学情境应当具有趣味性、层次性、探究性和实验性,贴近生产生活实际,这样的情境创设才能激发和锻炼学生的思维,培养学生的生物学科素养,真正提高课堂教学效率。"}
{"title":"2017年“苏州城市更新与园林文化论坛”综述","keyword":"城市遗产;公共空间;旧城改造;村落改造;传统建造体系;园林","abstract":"文章从＂城市遗产——公共空间营造中的历史向度＂＂村落改造——传统建造的现代性实践＂＂造园与说园——山林意向的双重转译＂三个方面,全面回顾了第二届＂苏州城市更新与园林文化论坛＂的主旨、发言与讨论内容等成果。与会的学界研究者与实践建筑师、规划师面对面的就城市遗产、旧城更新、传统文化与园林等问题进行了深入有效的学术交流,有效地推动了各界对苏州乃至中国城市更新与园林文化研究的水平。社会设计机构不但作为此次学术论坛的主办者,更作为研究主体在高水平的学术交流论坛上出现,为将来苏州城市更新与园林研究领域的学术合作开创了新的局面。"}
{"title":"中华优秀传统文化融入高校思政课的三维向度","keyword":"中华优秀传统文化;高校思政课;教学路径","abstract":"高校思政课不容或缺的教学资源是中华优秀传统文化,深挖这一资源并将之融入思政课教学中,既是高校思政课教师的使命,又是其责任。中华优秀传统文化融入高校思政课教学具有实践性、人民性及创新性三维向度。分别体现在：对现实社会问题的深度探讨、对群众利益诉求的真切关注及对传统文化的创造性转化与创新性发展方面。从根本上看,中华优秀传统文化融入高校思政课教学统一于提高教学质量、增强教学效果和统一于立德树人、培养社会主义新人上。"}
{"title":"高校专业课双语教学面临的困境与对策","keyword":"双语教学;面临困境;解决措施","abstract":"双语教学是培养具有国际化视野和国际竞争力的复合型人才的有效手段,众多高校开设了双语课程。然而,高校专业课双语教学面临一些困境,导致双语教学质量难以提高。只有明确双语教学目标,切实加强师资队伍建设和双语教材建设,创新教学模式,采用合适的教学方法,才能充分发挥双语教学在高素质人才培养方面的重要作用。"}
{"title":"论网络预约出租汽车驾驶员准入条件的合法性","keyword":"网约车;驾驶员;准入;合法","abstract":"网络预约出租汽车（简称网约车）是“互联网＋”背景下出现的新业态,如何对其进行规范和监管,尤其是如何设立其驾驶员的准入条件,是社会广泛关注的问题。文章拟采取文献研究、比较研究和法律研究的方法,以部分城市网约车经营服务管理规章为例,对网约车驾驶员准入条件的合法性问题进行分析研究,以期促进网约车经营服务法律制度的进一步完善。"}
{"title":"《拉帕齐尼的女儿》中《圣经》原型的哥特性探究","keyword":"《拉帕齐尼的女儿》;《圣经》;原型;哥特性","abstract":"纳撒尼尔&#183；霍桑为哥特小说在美国的本土化发展做出了巨大的贡献,他的基督教背景使其写作呈现出《圣经》人物原型本土化的鲜明特征。学术界许多人运用原型批评理论,对其《拉帕齐尼的女儿》中的人物进行了解读。既存的评论多从《创世纪》里“上帝——人——撒旦”这一三角结构中寻找原型。其实,该小说所涉及的《圣经》人物原型已经远远超出这一阈限,小说中的人物乔万尼、拉帕齐尼、巴格里奥尼、比阿特丽斯的塑造,分别以《创世纪》中的以实玛利、《列王纪》中的亚哈王、先知以利亚、《出埃及记》中的摩西为原型。运用原型批评理论对《拉帕齐尼的女儿》进行重读,有助于揭示隐藏在文本表层话语之下的基督教主题及圣经原型的哥特性。"}
{"title":"加强预备役部队军事训练刍议","keyword":"后备力量建设;预备役部队;军事训练","abstract":"党中央把实行精干的常备军和强大的后备力量相结合作为国防建设的重要方针,是从我国国情出发作出的重大决策。当前正值国防和军队改革的深化时期,现役部队建设全面转型,将牵引预备役部队建设质量整体跃升。本文在深入分析预备役部队建设发展特征的基础上,科学预测了预备役部队军事训练的发展趋势,并就加强预备役部队军事训练进行了探索思考。"}
{"title":"试论俄国文学的宏观特性","keyword":"俄国文学;世界文学;宏观特性;民族特性","abstract":"俄国文学对世界文学影响深远,在世界文学中占据至关重要的位置。本文通过对俄罗斯文学的研究,概括其本质特征,使读者更好地了解俄国文学所具有的民族性,并为俄国文学与世界文学之间的宏观比较提供依据。"}
{"title":"大数据时代党的组织建设“智慧化”发展的思考","keyword":"大数据时代;党的组织建设;智慧化","abstract":"充分利用大数据技术加强党的组织建设是适应时代发展的客观需要,探索党的组织建设＂智慧化＂的新路径,可以进一步提高党的组织建设的科学化、民主化水平。在党的组织建设智慧化过程中要实事求是,既不要无限夸大大数据运用在党的组织建设过程中的积极影响,无视党的组织建设长期形成的优良传统,又不要固守既往做法看不到智慧化建设的必要性,从而客观对待大数据时代党的建设革新的必要性,切实提高党组织建设的有效性。"}
{"title":"“双一流”建设背景下高校教学秘书在教学管理中的地位和作用","keyword":"“双一流”建设;高校教学秘书;教学管理","abstract":"高校教学秘书是连接学校教务处工作与院系教学工作的桥梁和纽带,其工作质量直接影响高校的教学秩序,进而影响高校的＂双一流＂建设。走出二级院系教学管理困境,必须重视教学秘书的工作。牢固确立教学工作在学校人才培养中的中心地位,进一步完善教学管理体制,强化基层教学组织的功能,更好地发挥基层教学组织在立德树人、提高教学水平和人才培养质量方面的重要作用。"}
{"title":"云南省巧家县包谷垴乡燕麦沟村燕子窝社的贫困户及其致贫成因调查","keyword":"贫困户;燕子;燕麦;巧家县;云南省;调查;成因;地理位置","abstract":"燕麦沟村是包谷墒乡八个自然村村中最贫困的村之一，该村下辖共27个社，燕子窝礼属其中之一，也是27个社中地理位置和自然条件相对较好的社，"}
{"title":"福建奇和洞遗址的装饰艺术品","keyword":"奇和洞遗址;新、旧石器过渡时期;新石器时代早、中期;艺术品;制作工序","abstract":"奇和洞遗址出土11件装饰艺术品,其中新、旧石器时代过渡期1件、新石器时代早、中期10件；类型有线条刻画、形象刻画、雕刻、陶制品和钻孔5种。除陶制外,线条刻画、形象刻画和雕刻的材料全部为砂岩类岩石,钻孔物件采用骨骼和牙齿。据观察,制作工艺步骤清楚,从选料、整型、初磨,再到刻画或雕刻,年代越晚标本数量越多。新石器时代早期部分标本反映出较高的工艺水平,不仅制作精细,而且形象逼真。奇和洞遗址出土的装饰艺术品为研究先民鉴赏和思维能力以及创作能力提供新的资料。"}
{"title":"财政支农政策对我国农村金融发展的作用分析","keyword":"财政支农;农村金融;补贴政策","abstract":"在我国，财政支农政策具有其历史的必然性和经济发展的客观性。本文基于农村金融发展的视角，主要分析我国现行的农业保险保费补贴政策和涉农贷款补贴政策对农村金融发展的作用和意义，并进行简要评价。"}
{"title":"我国进口液化天然气（LNG）价格传导机制研究","keyword":"国际天然气价格;进口LNG;物价水平;价格传导机制;VAR模型","abstract":"随着我国天然气行业市场化改革的不断进行及国际市场的影响,进口LNG价格对我国物价水平的影响越来越大。本文利用2010年1月-2017年1月月度数据,通过构建VAR模型,实证分析了进口LNG价格传导机制及其效应。结论表明：进口LNG价格可间接影响我国物价水平,作用时滞为4-6个月；我国物价水平能够影响国际天然气价格,但是我国进口LNG价格却不能直接影响国际天然气价格。基于以上结论,本文对推进我国天然气市场化改革以及建立国际化的天然气交易中心提出建议。"}
{"title":"树立和践行社会主义协商民主政治意识","keyword":"社会主义;协商民主;政治意识","abstract":"我国的社会主义协商民主与西方社会的协商民主既有共性又有区别,是结合我国的实际与国情而建立起来的,与我国的社会主义制度相契合。社会主义协商民主制度需要多种因素共同支持。其中十分重要的一点是必须要发扬与之相对应的政治文化——社会主义协商民主文化,而社会主义协商民主文化的完善与发展,离不开公民树立和践行社会主义协商民主意识。"}
{"title":"转型背景下大学生理想信念教育的反思与重构","keyword":"大学生;理想信念教育;反思;重构","abstract":"党和政府一贯高度重视理想信念教育,把坚定理想信念作为党的建设的首要任务进行部署。为了增强理想信念教育的特色性和时效性,明确提出了大学生理想信念教育的重构模式。第一,通过专业引领和人文教育相结合,形成理想信念教育的合力。第二,通过实践教育和自我教育相结合,拓宽理想信念教育的渠道；第三,通过传统文化和红色文化相结合,扩大理想信念教育的途径。第四,通过传统技术与新媒体技术相结合,创新理想信念教育的形式。"}
{"title":"大数据时代企业档案信息资源的整理研究","keyword":"大数据时代;企业;档案信息资源;整理;管理","abstract":"随着社会不断发展，企业的档案信息资源的管理有了明显的变化，最突出的就是档案管理的现代化，实践证明，企业档案信息资源的管理工作对于企业的正常运作起着越来越大的作用。但是从目前企业档案信息资源的管理工作现状来看，还存在着各种各样的问题，某种程度上看，这对于企业的发展是一种风险，想要维护企业的正常发展，对于企业档案信息资源的管理工作的重视必不可少。笔者将结合自己的实践经历，浅谈大数据时代企业档案信息资源的管理工作，希望对档案同行起到一定的借鉴作用。"}
{"title":"初中生数学运算能力的现状分析及对策研究","keyword":"初中生;数学运算能力;现状;对策","abstract":"数学运算是对数学公式的应用，也是数学学习的核心。数学运算能力是数学水平的直接体现。提高学生的运算能力有助于提高数学学习质量，但初中生普遍存在运算正确率较低的问题，严重影响学习成效。为了提高初中生数学运算能力，教师应积极转变教学方式，培养学生进行数学运算的兴趣，使学生养成良好的运算习惯，善于进行归纳和总结，合理利用外部的学习资源。"}
{"title":"基于工作过程的高职院校高尔夫球裁判实务课程研究——以湖南高尔夫旅游职业学院为例","keyword":"工作过程导向;高职院校;高尔夫球裁判实务","abstract":"对高尔夫球裁判员进行培养，将直接推动我国高尔夫球赛事的健康发展。文章通过文献资料、专家访谈和个案研究后得出结论：在高职院校高尔夫球裁判实务课程建设中，要构建开放的课程设计平台，建立突出高职教育特色的教学模式，以及采用全真案例教学与全真案例考核方法。"}
{"title":"互联网+行业相关市场界定的困境及应对","keyword":"互联网+行业;相关市场界定;假定垄断者测试;供给替代分析","abstract":"互联网+行业的双边市场属性、产品免费、弱价格性、数据获取难等特点，对通行的相关市场界定方法——假定垄断者测试（SSNIP）提出了挑战。为此，应明确模糊化处理原则的适用条件及范围，加强供给替代分析，引入技术创新、产品表现等因素在市场界定中的作用。"}
{"title":"压裂工艺技术及新型压裂工艺的发展","keyword":"压裂工艺技术;新型压裂工艺;发展研究","abstract":"当前，压裂技术成为提升油田产量的一种十分有效的手段。如果油气藏的产量不能产生一定的经济效益，就必须要从增产改造问题上入手。本文阐释了国内外压力工艺技术的现状，并对新型压裂工艺的发展进行了详细的探究和分析。"}
{"title":"国际航空犯罪法人刑事责任及其国内立法转化研究","keyword":"国际航空犯罪;法人犯罪;刑事责任;民事责任","abstract":"2010年《北京公约》和《北京议定书》首次规定了国际航空犯罪法人责任,法人责任以法人的高级管理人员代表法人实施劫持航空器等国际航空犯罪为要件,法人为此承担刑事、民事或行政责任。公约对法人犯罪及其责任的立法需要转化为国内法才能适用。世界各国国内法对法人犯罪及其责任的态度差别较大,英国、加拿大、法国等国刑法规定有航空犯罪的法人刑事责任,德国国内法规定有航空犯罪的法人行政责任,意大利刑法规定有航空犯罪的法人民事责任,我国仅在个别航空犯罪中规定有法人犯罪及其刑事责任。我国法人犯罪及其刑事责任的立法和理论具有较强的包容性,可在我国刑法中取消法人犯罪法定化限制,全面规定包括航空犯罪在内的法人犯罪及其刑事责"}
{"title":"关于山东高校传承齐鲁民间器乐文化的构想","keyword":"齐鲁民间器乐文化;山东高校;传承构想","abstract":"齐鲁音乐文化历史悠久,类型丰富,堪称齐鲁民间文化的一颗明珠。在大力推进非物质文化遗产保护和高校艺术教育的今天,理应将齐鲁民间器乐文化融入到山东各地高等院校的教学中,通过合理的教学内容、灵活的教学方式、丰富的实践活动等,为该文化的传承开辟出新的渠道,推动地方高校艺术教育发展到新的阶段。"}
{"title":"民本思想的历史逻辑及其现代价值","keyword":"民本思想;天道观;君权政治;开明专制;民主政治","abstract":"民本思想在中国政治史上占有重要的地位，它起源于前文明时代朴素的天道观，是一种上古先人理解“天命靡常”和处理天人关系的政治经验。君权政治开启之后，民本思想完成了从天意政治向民意政治的重要转变，被用于解释君权的合法性来源，并为君权政治提供思想指导。民本思想一方面是君权政治借助儒家学说之力获得的最具道德意义的统治工具，成为社稷安泰的利器；另一方面，它又是儒家官学借以“软化”、“驯化”专制统治的思想载体，儒家坚持入世论政，试图以德治、仁政等民本智慧打造开明专制。建立在这种历史逻辑之上的民本思想在现代政治中具有重要的价值，在“民本开不出民主”与“民本就是民主”的争论中，民本思想为现代政治留下了“人民即是"}
{"title":"罗马中心主义抑或种族主义——罗马文学中的黑人形象研究","keyword":"罗马文学;黑人形象;种族歧视;罗马中心主义","abstract":"古罗马文学中对黑人的贬损性描写常被现代种族主义者视为现代种族歧视的古典渊源和传统之一。本文通过比较发现，罗马文学对黑人身体特征的描述既有贬损性，也有褒扬性，并未偏向一方。罗马文学对黑人在罗马社会关系中的角色的定位，其实质是为了维护罗马等级制度和社会秩序。罗马最初的社会等级划分是以血缘关系而非种族特征为基础的，罗马民众对黑人的认识与对其他“外邦人”一样褒贬掺杂；现代种族主义兴起于近代，是现代政治的产物，与古代罗马人对黑人的态度没有历史承续关联。罗马作家对黑人身体特征的或贬或褒的描述、对罗马社会秩序的维护以及罗马国家和民众对黑人的态度，反映的都是以罗马（人）为中心的对外观察，体现的是罗马中心主义而"}
{"title":"基于最优货币区视角的古丝绸之路地区人民币区域化研究--以欧亚十国为例","keyword":"一带一路;人民币区域化;古丝绸之路;最优货币区;VAR","abstract":"以古丝绸之路为研究对象,首先明晰了人民币区域化与货币一体化之间的辩证关系。其次,用最优货币区VAR实证模型为检验工具,采用1995—2015年的样本数据对古丝绸之路上的各个国家间五种冲击相关性的大小进行了逐一的计算。结果发现区域性因素在五种冲击中占有主导地位,说明古丝绸之路货币一体化程度较高,满足人民币区域化的经济条件,符合最优货币区理论的经济要求,适合推广人民币的使用与流通。本研究可以对古丝绸之路背景下人民币区域化及国际化的早日实现以及＂一带一路＂战略的成功做出有益的贡献。"}
{"title":"迭代式创新关键维度、机制与理论模型构建——基于海尔创业“小微”的多案例研究","keyword":"海尔集团;创业小微;迭代式创新;交互性;超前性","abstract":"迭代式创新既非渐进式创新，也与突破性创新不同，其要素包括用户参与、快速试错、持续改善、颠覆效应等。交互性和超前性是迭代式创新两大基本维度，用户互动、快速响应和跨界整合是三种关键机制。交互性体现为创新团队与用户的全过程互动，超前性体现为超越用户知识和现有技术路线。用户交互机制依赖交互团队和交互平台；快速响应机制的要点有快速对接资源、推出产品并进行迭代；跨界整合是一种对资源的跨界整合机制，从组织外与行业外寻找资源和技术方案。迭代式创新是一个组织学习与演化的过程，其理论模型包括驱动因素、过程因素和结果变量。迭代式创新理论研究有助于丰富现有创新理论，对实践具有指导价值。"}
{"title":"无光的所在——论张爱玲小说中密闭空间的叙事艺术","keyword":"张爱玲;密闭空间;叙事艺术;时间;苍凉","abstract":"张爱玲的小说技法多样而独特,其中对密闭空间的书写就显示出别具一格的艺术魅力。张爱玲本人对密闭性空间具有深刻的体验,这种体验后来也融入她的创作之中。张爱玲小说的密闭空间具有重要的叙事功能,在作品的内容层面,它能揭露出隐藏在人内心深处最真实的人性。而在艺术形式层面,密闭性空间与时间无缝交织在一起,散发出不一般的艺术效果。同时,它也是一种意象,象征着生存的牢笼,无光的所在。"}
{"title":"绿色发展理念的中国智慧","keyword":"中国智慧;绿色发展;“普世价值”;绿色理念;国际社会;生产方式;共同价值;时代性","abstract":"绿色理念是“普世”的吗？“普世价值”理念曾经风靡世界，但并不意味着得到国际社会的普遍认同。事实上，任何普世价值都是不存在的，价值及其理念都具有地方性和时代性。存在的只是人类基于生产和生产方式的相似、相近、相通而产生的一些基本价值或共同价值。"}
{"title":"人生苦短艺术长存——沉痛悼念安娜-丽娜·西卡拉教授","keyword":"西卡拉;民俗学研究;比较宗教学;土尔库;赫尔辛基大学","abstract":"安娜-丽娜&#183；西卡拉（Anna-Leena Siikala,1943~2016）,芬兰民间文学家、比较宗教学家、民俗学家和史诗学者。1943年1月1日,出生于芬兰埃斯波；1978年,在赫尔辛基大学获得哲学博士学位；1970年至2007年间,先后在芬兰土尔库大学、尤恩苏大学和赫尔辛基大学任教；1994年和2004年,分获芬兰科学院学术教授头衔。她数十年如一日,坚持在波利尼亚的库克群岛,俄罗斯讲芬兰语的民族,西伯利亚的乌德穆尔特人、科米人和汉特人中作实地考察,并在史诗学、口头叙事、比较宗教学和文化研究上著述颇丰,在学术界产生了巨大的影响。"}
{"title":"风险社会视阈下的农业现代化研究演进与发展——基于CiteSpaceⅢ的文献计量分析","keyword":"风险社会;农业现代化;可持续发展;生态现代化;城镇化","abstract":"将Web of Science收录的农业现代化相关文献作为数据样本,利用CiteSpaceⅢ软件绘制出农业现代化研究的科学知识图谱,直观地反映国外农业现代化的学科主题、研究路径、研究热点等。研究认为,现阶段国外农业现代化研究处于高峰期,欧洲在此领域具备领先实力。可持续发展、生态现代化与城镇化是当今农业现代化研究的重点领域,具体研究侧重于农业现代化与具体学科、具体问题的结合。"}
{"title":"移动互联网时代地方新闻门户App的创新之路","keyword":"融合;移动互联网;App;融媒体","abstract":"PC时代，地方新闻门户在影响力打造上声势不足，很难将自身影响力覆盖住本土其他媒体，只解决了生存问题，到了移动互联网时代，或因投入不够，定位不精准、缺乏区域特色，且没有整合好自身固有优势实现融合等诸多因素的存在，各地新闻门户在移动互联时代成为传统媒体，发展颇为曲折，新闻App作为地方新闻门户新闻融媒体之路的一个手段，怎样在各类App的夹击之下取得突围，值得深思。"}
{"title":"会计职业的机遇与挑战","keyword":"会计职业;问题;机遇挑战","abstract":"经过大量的实践证明，经济发展的越迅速，会计就变得越重要，加强会计工作已经成为加强经济管理、提高经济小于和发展社会经济的重要途径，对社会主义现代化的建设有着非常重要的意义。本文主要针对会计职业的现状以及目前会计工作所存在的问题进行了一些研究，并对会计职业的机遇与挑战也做出了一些分析。"}
{"title":"会计准则变革对企业理念与行为影响的多视角分析","keyword":"会计准则;改革;企业理念;企业行为;多视角","abstract":"在市场经济大环境日新月异、不断变化的现代社会，会计准则的变革与创新，成为该领域发展的必然趋势。在这一形势下，我国各种类型、各种规模企业的运营理念与发展行为都发生了一定的转变。本文就从多个视角入手，探讨了企业在这一改革背景下的具体转变，希望可以有助于实际工作的开展。"}
{"title":"巴赫《平均律钢琴曲集》BWV893赋格曲分析","keyword":"平均律钢琴曲集;赋格曲;结构分析","abstract":"本文对于巴赫《平均律钢琴曲集》第二册中的第24首b小调赋格曲（BWV893）作品中的主题与对题、间插段的发展手法进行了较详尽的分析，并还在调式调性、曲式结构等方面以及作品的艺术特征进行了阐述。"}
{"title":"浅谈铃木教育思想与早期音乐教育","keyword":"铃木才能教育思想;母语教学法;早期音乐教育;家庭教育","abstract":"铃木教育思想的出发点是培养孩子成为优秀的人。他始终强调才能教育的主要目的是培养人。铃木强调音乐教育的作用以及早期教育的特殊意义。而儿童成长过程的早期，是进行音乐教育收效最为显著的时期。"}
{"title":"探究长株潭城市群都市休闲体育圈的构建","keyword":"长株潭城市群;都市休闲体育;体育圈","abstract":"现阶段，我国经济发展的速度在不断的加快，而区域经济一体化的趋势也在不断的加强。从目前的城市发展来看，抱团进步已经成为了一些城市综合竞争力提升的重要发展策略。在湖南省内，长株潭三个中心城市距离比较近，人口规模和密度也较为适中，加之其基础设施建设的一体化表现比较明显，所以长株潭城市圈的打造是湖南省城市建设的一项重点任务。从目前长株潭的具体发展来看，城市群都市休闲体育圈是一项建设的重要内容，目的是要整合长株潭城市群的都市休闲体育资源，从而做到资源的合理配置和利用率的提升。为了对长株潭城市群的都市休闲体育圈构建做出科学的指导，本文就与之相关的内容展开全面性的分析。"}
{"title":"乒乓球左侧下旋球学习探析","keyword":"乒乓球;左侧下旋球;学习","abstract":"在乒乓球对战中，左侧下旋球是一种非常普遍的，且很实用的发球技术。发球者通过向下摩擦球的左下部位，通常可以在右手持球拍者正手发球时使用或者搓球时有意搓出左侧旋球以加强球的飞行轨迹，让对方很难回出高质量的球，以便于你进攻。目前很多国手，比如：马龙、丁宁、陈梦、刘诗雯等都采用左侧下旋球作为基本的发球方式。本文将从世界乒联巡回赛中丁宁和平野美宇的比赛入手进行案例分析，分析左侧下旋球的作用，介绍左侧下旋球的相关训练方法，并给出对高校乒乓球课教学的相关建议。"}
{"title":"大学生体育锻炼态度研究综述","keyword":"大学生;体育锻炼态度;体育行为","abstract":"体育锻炼态度是个体参与体育活动过程中重要的心理组成成分，是一种后天习得的、相对稳定和持久的对体育的认识、情感和行为意向，积极的锻炼态度对促进终身体育的形成至关重要。本研究通过对体育锻炼态度的相关文献进行综述，结合当代大学生的体育锻炼态度和体育行为，提出该领域研究需要努力的方向，为今后的进一步研究奠定理论基础。"}
{"title":"浅论高职院校党员教师如何培养工匠精神","keyword":"高职院校党员教师;工匠精神;培养","abstract":"“高等职业教育”在于培养高素质技术技能型人才，党员教师是完成这一教育使命的重要力量。本文通过对高职院校党员教师的“工匠”角色分析，深入挖掘“工匠精神”的内涵，来找寻高职院校党员教师践行“工匠精神”的意义所在，进而论述当下高职院校党员教师如何培养和践行工匠精神，做好教书育人的工作，为高职院校党员教师工匠精神的实践提供参考。"}
{"title":"DCS系统在火电厂电气控制方面的应用","keyword":"DCS系统;火电厂;电气控制系统;应用","abstract":"DCS系统又称集散控制系统,主要以微处理为基础,采用控制分散、操作和管理集中的基本设计思想,采用多层分级、合作自治的结构形式,在电力、石化等行业中有的广泛的应用,给人们的生活带来了很大的便利。本文通过对DCS系统特点的介绍,探究火电厂电气控制系统应用DCS系统的原因,给出其应用的注意事项,保证DCS系统的应用更加合理。"}
{"title":"公允价值计量对盈余波动影响及相关建议研究","keyword":"公允价值计量;盈余波动;影响研究;建议措施","abstract":"公允价值顺应时代发展需要,如今已在各行业中广泛应用。盈余作为企业生产经营的核心,公允价值计量属性的广泛使用对企业盈余会造成怎样的波动影响,以及这种影响的经济后果利弊如何,在此本文将对这些问题进行简单综述,并对不利的经济后果提出建议措施,为CAS39更好的在我国会计实务中应用尽绵薄之力。"}
{"title":"“5＋3”人才培养模式下加强独立学院医学生外科临床实践技能的研究","keyword":"“5+3”人才培养模式;独立学院;医学生;外科;临床实践","abstract":"基于“5+3”人才培养模式下,为了解决目前独立学院医学生外科临床实践存在的问题,提高医学生临床教学效果。本文对加强独立学院医学生外科临床实践技能的研究,采用文献法、举例论证法等,根据独立医学生外科临床实际实践情况,分析基于“5+3”人才培养模式下独立学院医学生外科临床实践存在的问题,然后进一步阐释加强独立学院医学生外科临床实践技能的措施,为培养高素质的医学生提供一定的帮助。"}
{"title":"以社会主义核心价值观引领大学生职业理想教育——基于大学生职业生涯规划课的视角","keyword":"社会主义核心价值观;大学生职业理想教育;大学生职业生涯规划课","abstract":"目前,在我国大学生职业生涯规划课中存在着一定程度的忽视社会主义核心价值观引领的职业理想教育的情况,使得大学生在做职业生涯规划时更多的考虑的是人生自我价值的实现。社会主义核心价值观与大学生职业理想教育具有根本一致性,因此,必须以社会主义核心价值观为引领开展大学生职业理想教育。以社会主义核心价值观引领大学生职业理想教育可以从提高大学生职业生涯规划课任课教师对大学生职业理想教育重要性的认识、将社会主义核心价值观引领下的大学生职业理想教育融入到大学生职业生涯规划课教育教学的全过程、注重发挥网络新媒体对于社会主义核心价值观引领的大学生职业理想教育的作用三个方面展开。"}
{"title":"宋元时期江西文学家地理分布研究","keyword":"江西;宋元文学家;分布特征;分布原因","abstract":"今江西境内宋元时期文学家众多，在文学史上占有重要的地位。将文学家作为文化人物的代表，对文学家分布的地理特征及原因进行分析，为文化发展和文化建设提供历史借鉴。"}
{"title":"在涪陵页岩气开发中自动化钻机的现状和发展——“十三五”国家科技重大专项深层页岩气开发关键装备及工具研制","keyword":"涪陵页岩气开发;自动化钻机;现状和发展","abstract":"在涪陵页岩气开发过程中，应用自动化钻机进行钻探施工，对自动化钻机的现状和发展进行研究。使其不断满足页岩气的钻探，由于页岩气的致密性特点，有针对性就地优选钻机，能够达到预期的钻探效果。本文对涪陵页岩气开发中自动化钻机的现状与发展趋势进行分析研究，以期提供积极的参考作用。"}
{"title":"油水井增产增注技术中的油层保护问题","keyword":"油气层敏感;油层损害;增产;增注;油层保护","abstract":"随着油田开采时间的增长，油井含水率不断上升，水井吸水能力不断降低，因而要采取措施来增产增注，然而增产增注的过程有可能伤害到油层，又要采取措施来保护油层，本论文在此条件下来讨论油水井增产增注技术中的油层保护问题。"}
{"title":"天然气零售端安全管理及实践途径之研究","keyword":"天然气;零售端;安全管理;实践途径","abstract":"本文分析了天然气零售端安全管理的重要性，同时阐述了影响零售端安全性的相关因素，最后总结了加强天然气零售端安全管理的实践策略。旨在提升天然气零售端安全管理水平，为天然气零售端安全管理提供借鉴。"}
{"title":"油套联动转换多层段、大跨度负压射孔技术研究及推广","keyword":"多级增压起爆技术;油套联动转换负压射孔;多级枪串;减震器","abstract":"多级增压起爆技术在常规油管输送射孔中已得到到广泛应用，该技术通过射孔夹层配接油管的方式，有效解决了射孔层位多、夹层跨度大一次性起爆的问题。但在负压射孔中，由于负压环境的影响，多级增压起爆技术常出现增压能量不足无法正常引爆次级枪串的风险。为了进一步解决负压射孔中多级枪串一次起爆的可靠性，设计人员研发了一种新型的负压射孔技术——油套联动转换多层段、大跨度负压射孔技术，该技术不仅可以实现负压环境下多级枪串的一次性起爆，同时还有效规避了减震器压缩造成测试管柱密封不严影响测试效果、以及由于减震器心轴压缩造成起爆器销钉疲劳误起爆的风险。"}
{"title":"天然气井站监控系统的需求分析及方案选择","keyword":"天然气;工艺;监控;方案","abstract":"随着国内天然气勘探开发规模的日益增长，天然气气井数量与日增加，人工巡检的气井监控方式越来越不能满足当前天然气开采的生产需求和安全保障，利用现代信息技术建立远程监控系统已成为油气田企业采信息化建设的重要任务之一。为此，本文立足于气井井站工艺流程的功能，分析了天然气中心站的监控需求，进而对天然气井站监控系统的设计方案选择提出拙见。"}
{"title":"化工安全生产中存在的普遍问题及其对策研究","keyword":"化工安全生产;安全隐患;解决对策","abstract":"作为我国经济重要组成部分的化工产业生产的化工产品对我国人民生活水平的提高和其它行业的发展发挥着重要的作用。然而，化工行业作为一种危险的生产行业，发生安全事故的风险大大高于其它行业，发生安全事故造成的危害和影响也大大超出其它行业发生安全事故所造成的影响。化工企业要把安全生产作为企业的一项规章制度，做好安全生产工作。本论文在分析化工安全生产中存在的安全问题以及针对这些问题所采取的对策来阐述化工生产企业怎样避免安全事故的发生。"}
{"title":"浅谈王安忆《长恨歌》的意象经营","keyword":"《长恨歌》;王琦瑶;意象;审美意蕴","abstract":"王安忆的《长恨歌》以“弄堂”、“流言”、“闺阁”、“鸽子”和“王琦瑶”这五个平行意象开篇,形形色色的弄堂最突出的特征是波涛汹涌的“暗”,神性精灵的鸽子窥探着人世间的变化,沪上淑媛王琦瑶没能在单薄脆弱的友情与亲情中找到感情的依托和归属感。小说通过象征与隐喻、诗性与理性交融的语言,营造出独特的审美意象,呈现出别样的审美意蕴。"}
{"title":"基于创新设计理念的现代陶瓷产品绿色化可行性研究","keyword":"创新设计;陶瓷产品;绿色化","abstract":"本文通过分析国外现代陶瓷产品的发展趋势、设计理念以及先进技术,并以绿色设计的核心理念与实践主要是创新为启示,提出了我国现代陶瓷产品绿色化发展的可行性,进而通过对现代陶瓷产品创新设计方法的研究,实现生态环境和经济发展的绿色生产生活模式。"}
{"title":"中国山水画与西方风景油画比较研究","keyword":"西方风景油画;中国山水画;思想启迪","abstract":"中国的山水画和西方的风景油画在审美理念、风格表现、视觉感受以及文化意识等方面都是不同的。而这些差异的产生是因为中西方表达审美理想的方式有所区别。中国的山水画崇尚“意”,一直表达的是文人对于精神家园无限的向往之情；而西方的风景油画注重的是一个“理”字,并且变成西方人对世界进行探索的一种形式,二者是在不同文化基础上承载着不同物质的载体。进行审美以及创作期间,西方人通过风景油画能对世界形式加以把握；而中国人则是用山水画对自身内心和谐加以彰显,进而在心灵上和自然进行沟通,并且对理想中的人格加以塑造。"}
{"title":"明清时期江浙地区建筑门窗雕刻装饰纹样研究","keyword":"建筑门窗;木雕;装饰纹样","abstract":"以明清时期建筑门窗的雕刻装饰纹样为研究对象,探讨明清时期建筑门窗雕刻装饰纹样的造型与艺术特征,分析明清时期建筑门窗雕刻装饰纹样的设计价值以及在现代设计中的应用,为现代设计提供参考和借鉴。"}
{"title":"简析网络舆情中的段子文化","keyword":"网络舆情;文化;《现代汉语词典》;社会现象;娱乐功能;传播者;网络基础;传播过程","abstract":"当历史的车轮滚滚进入自媒体时代,伴随着“两微一端”(微博、微信、移动客户端)新兴媒体的炫酷问世,一个有趣的社会现象登场了——以前并不那么得宠的属于“下里巴人”的段子文化一下子大行其道,风靡神州大地。互联网上,似乎人人都有“麦克风”,人人都是传播者、创作者和表演者,亿万人乐此不疲地发微信、转微博、跟帖子、传信息等等,令人眼花缭乱,应对无暇。“两微一端”媒介基础凭借其交互性与自主性的特点、低廉的成本甚至零成本,以极度的便捷性,使段子文化的传播生态发生了前所未有的变化。段子文化得到了空前广泛、盛大的传播。这个有趣的现象值得我们从传播学的视角作一些探讨研究。1 段子与传播学之缘所谓段子,《现代汉语词典"}
{"title":"达成复合应用型人才培养成效的课程分类考核探索——以福建农林大学安溪茶学院为例","keyword":"茶产业;复合应用型人才;课程分类;考核方式","abstract":"以福建农林大学安溪茶学院的复合应用型茶产业链人才培养实践为研究对象,分析了复合应用型人才培养中课程分类考核的必要性,提出为达成考核目标的课程分类方式:理解记忆类、技术技能类、能力创新类、人文素养类,其可以分别采取一页纸开卷、技能考核、项目执行、情景模拟为主的多元化、形成性考核方式。"}
{"title":"园林绿化工程管理与投资成本控制","keyword":"园林绿化;工程管理;投资;成本控制","abstract":"随着经济建设的发展,园林绿化工程对于城市现代化建设的作用越来越明显,关系到城市面貌良好塑造的问题,所以,必须要针对此类工程加强管理和控制工作。本文围绕园林绿化工程的管理进行讨论。"}
{"title":"内部控制环境对会计信息失真的影响","keyword":"内部控制环境;会计信息失真;影响","abstract":"随着社会经济不断发展,企业不断出现,其内部控制成为了阻碍发展的重要因素,影响企业的可持续发展。会计信息失真是每个企业都会面临的风险,利用内部控制环境对会计信息失真进行预防、干预、处理,应该放在企业管理的重要位置上。笔者将在下文探讨内部控制环境对会计信息失真的影响,寻求合理的解决办法。"}
{"title":"预算编制存在的常见问题及完善建议","keyword":"企业;预算编制;常见问题;完善建议","abstract":"现代企业的不断发展和进步,使预算编制建设变得越来越重要,备受企业内部的高度重视。加强预算编制建设,可以促进企业各项经营活动的顺利进行,避免企业任何资源出现浪费与流失现象,为企业带来了全新的发展前景。本文主要以预算编制存在的常见问题和完善建议为论点,结合笔者所在公司预算执行情况,旨在为相关人士提供一些理论性依据。"}
{"title":"刍议新媒体统战工作","keyword":"新媒体;统一战线;现状;对策建议","abstract":"从广义来说,新媒体统战是指在新媒体环境下开展的统战工作,这也是新时期统战工作的主要特点。目前,新媒体统战工作在理论储备和实践积累方面尚有很多不足,主要表现在思想观念、工作队伍、平台载体、内容形式、组织协调五个方面。做好新媒体统战工作,要提高认识,树立全局意识；选贤任能,设立专人专岗；整合资源,进行重点研发；改变文风,鼓励形式创新；减少层级,加强统筹协调。"}
{"title":"关于中波广播发射机故障维护探讨","keyword":"发射台;中波广播发射机;故障维护;维护措施","abstract":"在现阶段,中波广播发射机是经常使用的发射机,它的运行优劣和接收、发送信号的质量有直接关联,甚至有可能因质量隐患拖延传递关键信息。所以为保证中波广播发射机运行正常,必须做好故障维护工作。接下来就对中波广播发射机故障维护进行探讨,提出若干保障性维护措施,促使中波广播发射机保持良好运行状态。"}
{"title":"细胞研究","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；人源大麻素受体&#39；阴阳双面&#39；解析上海科技大学iHuman研究所刘志杰等与国内外科学家合作,解析了人源大麻素受体CB1(human Cannabinoid Receptor 1,CB1)与激动剂——四氢大麻酚(THC)类似物复合物的三维精细结构,揭示了大麻素受体在激动剂调控下的结构特征和激活机制,相关研究成果发表于《自然》。G蛋白偶联受体(GPCR)是人体内最大的细胞膜表面受体家族,在细胞信号转导过程"}
{"title":"凌云壮志 勇攀高峰——记中国科学院自动化研究所副研究员汪凌峰","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；如果不是机缘巧合下的一场讲座,汪凌峰现在可能会在某家公司敲着代码、编着程序,也极有可能已告别计算机行业,另谋他就。但生活的巧妙恰恰是没有给出现实之外的答案,所以此时的他,出现在中国科学院自动化研究所,埋头钻研着计算机背后的智能奥秘。2006年,时值汪凌峰大学本科在读,武汉大学计算机学院是他汲取知识、收获经验的第一课堂。在这里,他"}
{"title":"“土改”新思维:农地股份共有制","keyword":"土地改革;股份共有制;土地股份合作社","abstract":"论文首先辨析&#39；公有&#39；与&#39；共有&#39；、&#39；公有制&#39；与&#39；股份制&#39；、&#39；合作经济&#39；等概念的关系,并将其作为研究的起点和理论依据。为解决农村集体土地所有权主体虚化的问题,提出农地改革新思维,主要包括将乡镇集体所有的土地国有化,村集体土地中的农用土地落实&#39；队为基础&#39；,实行农地股份共有制。以股份形式将农地产权份额化,让农民成为土地共有权的现实所有者。农民耕种的农用土地没有私有化,也没有国有化,而是均等公平的联合共有,并由农村土地股份合作社作为农村集体土地产权主体。农地股份共有制是集体经济,也具有公有制经济的形式。农地股"}
{"title":"转型何以必要:大数据时代高校思想政治教育","keyword":"大数据;高校思想政治教育;转型","abstract":"大数据开启了人类历史上一次重大的时代转型,在给人类的生产和生活方式带来深刻变化的同时,也使高校思想政治教育面临前所未有的新情况新挑战。面对大数据时代的新机遇,需要高校思想政治教育主动转型,确立大数据的新理念,提升大数据的运用能力,推广大数据的应用方法,优化大数据的思政内容,完善大数据的相关制度,以保证高校思想政治教育切实收到实效。"}
{"title":"10大数据读懂中国经济“半年报”","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；上半年中国经济数据发布,各大经济指标超预期成为各界人士关注的一大焦点。看似简单的数字背后,到底蕴含着哪些信息?《新产经》从中梳理出10大数据,带您快速读懂中国经济&#39；半年报&#39；。【GDP:增长6.9%,保持中高速增长】从去年前3个季度的3个6.7%,到去年第四季度的6.8%,再到今年前两个季度的6.9%,我国经济保持中高速增长,同时就业向好、物价稳定、国际"}
{"title":"浅析企业财务管理存在的问题及对策","keyword":"企业财务管理;存在问题及对策","abstract":"经营管理是企业管理者们不可回避的话题。作为管理的核心话题,财务管理也倍受企业经营者们所关注。从小的方向讲,它关系到员工与股东的利益；从大的方向说,它关系到企业的生存与发展。面对瞬息万变的市场经济的需求,企业如何强化内部财务管理,去迎接外部环境的竞争与挑战,这是企业经营管理者都必须应对的问题。"}
{"title":"中国道路的基本内涵","keyword":"中国道路;发展;中国特色;人民群众","abstract":"中国道路形成于十一届三中全会以来中国特色社会主义现代化建设的新形势、新任务、新实践之中,中国道路是一条以马克思主义为指导、以发展为主题、以广大人民群众的根本利益为归宿的爱好和平的道路。"}
{"title":"企业工会组织助力党建工作有效途径小议","keyword":"工会组织;党建工作;有效途径","abstract":"党领导人民,人民拥护党组织,二者需要进行密切的联系,这就产生了工会组织。在新的政策之中,应当严格掌握和认真落实党中央的领导并且坚决推进党组织的要求。要处理的问题包括企业多元化发展和难协调的财产安全、人身安全、生活保障和工作保障等问题。要顺应时代变迁,通过将组织本身的资质增强以及改进落后的管理,达到让全国人民都可以依据法律来确保自身权利的享有。让他们可以依靠法律知识和体系保护自己,保障拥有和谐的劳动关系。为了保证党组织平稳进行此项任务,本文对工会组织如何更好服务党建工作、做好党组织的助手以及密切发挥联系群众桥梁纽带作用进行了有益的思考。"}
{"title":"国有企业以党建带动团建工作模式分析","keyword":"国有企业;党建带动团建;共青团","abstract":"企业要想在激烈的市场竞争中实现发展,必须要重视&#39；人&#39；的因素,做好职工的思想政治工作,在新的历史条件下,职工对于企业内部的思想政治工作也提出了全新的要求。本文就市场经济下做好企业职工的思想政治工作的措施进行分析。"}
{"title":"推进能源供给侧结构性改革 培育产业发展新动能","keyword":"","abstract":"8月1日,成都市出台《关于创新要素供给培育产业生态提升国家中心城市产业能级能源政策措施的实施细则》。《实施细则》分为3大板块,共14条细则。总体目标包括两个方面:深化能源供给侧结构性改革,促进绿色低碳发展；推动企业降低能源要素成本,培育产业发展新动能。随着《实施细则》的实施,将全面深化成都市能源供给侧结构性改革,使企业享受更多的能源政策红利,将吸引更多企业及项目落户成都,不断提升产业的影响力、带动力、竞争力。"}
{"title":"2017年1-7月成都市经济运行情况","keyword":""}
{"title":"文化扶贫面临的问题和对策探讨","keyword":"文化扶贫;成效和问题;必要性;推进对策","abstract":"文化扶贫对于打赢脱贫攻坚战、实现全面小康具有重大意义。当前文化扶贫面临公共文化体系建设滞后、基层文化人才队伍亟待加强、文化扶贫的精准度有待提升、文化资源开发利用不足、文化扶贫体制机制亟待完善等问题。今后应在发展文化事业、文化产业助推扶贫,建立健全文化扶贫的保障机制等方面形成合力,进一步做好文化扶贫工作。"}
{"title":"基于VR技术的旅游导览APP开发和应用——以新疆旅游导览为例","keyword":"虚拟技术;新疆;旅游导览APP","abstract":"随着三维场景的精细化制作与普及,虚拟现实技术也开始应用到各个领域。作为我国四大名窟之一的敦煌莫高窟,就运用VR技术进行世界历史文化遗产的保护与宣传,让观者能够在真实的复原虚拟现实中欣赏古代绘匠们的精湛技艺,同时也保留了随着时间的推进而渐渐被侵蚀的图画原貌。将VR技术向我们展示的精美场景应用到旅游导览中会带给我们更直观、便捷、明了的互动感受。"}
{"title":"中国传统吉祥纹饰在现代设计中的应用","keyword":"传统;吉祥纹饰;现代设计","abstract":"寓意着喜庆、吉祥、平安、祝福的吉祥纹饰是中华劳动人民美学思想与精神思想的结晶,也是宗教、文化诸多因素影响下的文明精髓。其不但是我国文化中的艺术瑰宝,也是东方独特文化的代表。当今,吉祥纹饰凭借独特的艺术气息和文化魅力,越来越多地融于现代设计中,这也是吉祥纹饰生命力顽强的表现。"}
{"title":"中国特色小镇环境设计方法初探","keyword":"环境设计;特色小镇;系统性;特色性","abstract":"在经济建设不断加速的时代,城市化发展迅猛,中国的特色小镇建设也逐渐受到人们的重视,因此特色小镇的建设与规划也是当下需要探讨的话题。本文以环境设计的系统性、特色性为出发点,以全新的视角分析特色小镇建设中需要考虑的重要因素,并且结合具体的案例,强调环境设计在特色小镇建设中的重要性,进而探索中国特色小镇环境设计方法。"}
{"title":"线性思维融入少儿美术教学研究","keyword":"线性思维;美术教育;艺术语言","abstract":"线性思维艺术形式是现代美术教育教学中的一种创新方式,也是有别于传统的教学模式。线性思维对儿童创新思维的开发起到了很好的作用,线性思维在儿童美术教育中具有重生和再创造的重要意义,对儿童美术教育也有至关重要的作用,推动着我国教育行业的发展。"}
{"title":"全面推进法治央企建设的几点思考","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；党的十八届四中全会作出全面推进依法治国的重大战略部署。习近平总书记强调,要把全面依法治国放在&#39；四个全面&#39；战略部署中来把握。中央企业是我国国民经济的重要支柱,是落实全面依法治国治理的重要主体。国务院国资委对法治央企建设的总体要求是:一个升级:就是法治工作从专项业务工作向全面覆盖、全员参与的全局性、战略性工作升级。"}
{"title":"调味品:品牌集中度越来越高 复合调料异军突起 渠道碎片化","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；随着整体经济的下行压力,对整个大的食品行业而言,企业生存压力不容小觑,作为民生类的调味品行业同样面临不小的压力。但调味品行业有其自身的特殊性,同样面临很多机会。1倒闭、兼并潮来袭随着整体经济的下行和行业本身竞争的加剧,一些小企业受制于资金链、渠道、市场投入不足、增量缓慢、没有核心产品的困扰,未来一段时间会出现大面积的倒闭,而一些具有一定规模、有自己主导产品、形成区域品牌、具备生"}
{"title":"中国出口比较优势分析——基于不同贸易方式生产异质性的研究","keyword":"显性比较优势;全球价值链;出口增加值;生产异质性","abstract":"在以增加值为贸易核算标准的全球价值链背景下,本文综合考虑了产业的国际分工和国内关联,利用出口增加值替代传统的出口总额对产业出口比较优势进行了更为准确的衡量和分析。结果显示,中国的竞争力优势部门仍然集中在纺织服装等劳动密集型部门,一些技术密集型产品的比较优势虽然有所上升,但上升力度却被传统的指数高估。进一步地,考虑到中国加工贸易比重高这一特色以及加工出口和一般出口之间的生产异质性,本文利用区分中国加工贸易的国际投入产出表测算发现,与不区分加工贸易的结果相比,中国劳动密集型产品的出口优势更加明显,技术密集型产品的出口优势则进一步减弱。"}
{"title":"论房地产企业实施营改增面临的问题及解决对策","keyword":"营改增;房地产企业;问题;建议","abstract":"营业税改征增值税是我国税制改革中的关键举措，也是“十二五”规划的重点，其意在通过税制变化及降低税负推动我国企业的成功转型与经济结构的合理调整。2016年3月，李克强总理在十二届全国人大会议中明确提出该年5月1日起对尚未纳入税改体系的房地产等行业全面实施营改增。可以说，房地产行业作为我国经济的主要支柱之一，纳入营改增范围必然对相关企业的税负等方面产生显著的影响，也会带来该行业及我国经济结构的明显变化。为此，本文对房地产行业实施营改增面临的问题进行了探讨，并提出可行的建议。"}
{"title":"《桂林历史文化资源研究》栏目征稿启事","keyword":"历史文化资源;桂林;师范高等专科学校;栏目;历史文化名城;学术期刊;广电总局;新闻出版","abstract":"《桂林师范高等专科学校学报》（国内统一刊号：CN45-1302／Z）是国家新闻出版广电总局认定的第一批学术期刊，国内外公开发行，2014年荣获第五届全国高校优秀社科期刊。桂林是国家首批历史文化名城，文化底蕴深厚，文化资源丰富，文化影响力大，是广西名副其实的文化大市。"}
{"title":"任务驱动法在会计电算化教学中的应用","keyword":"任务驱动法;会计电算;教学应用","abstract":"从教学现状来看,我国各高校的会计电算化教学存在诸多问题,尤其是其沿用的教学体制与现今教育倡导的教学理念和体系不太相符.课程教学以培育学生多方面的能力为目标,多种教学方法也得以在教学过程中得到运用.本文就任务驱动法在会计电算化教学中的应用,谈谈自己的观点."}
{"title":"池州市旅行社空间分布及其演化","keyword":"旅行社;空间分布;演化","abstract":"池州市旅行社空间分布初始格局单一,其旅行社空间分布现状格局形成了以九华山区域为核心高集聚化的空间分布格局,贵池区聚集化水平次之.2000年后旅行社数量规模扩展较快,2005年后旅行社数量规模进一步扩大,标志着旅行社开始步入快速发展阶段；旅行社空间分布开始向九华山和贵池区聚集,其中九华山聚集化程度最高.2010年池州市旅行社已完成快速发展阶段,正式进入结构调整阶段."}
{"title":"以临床为导向的生理学教学方法分析","keyword":"生理学;教学;临床医学","abstract":"大临床医学发展的过程中,生理学占据重要的地位,将临床医学和生理学教学相互融合在一起,可以快速突破临床教学过程中的一些难点.教师在教学的过程中,还可以采用PBL的教学方法,在整体的医学教学过程中提高实验的临床技能.将生理学应用于教学过程中,在一定程度上可以提高学生的科研思维水平,研发出较有创新性的教学模式."}
{"title":"浅谈对地方高校新闻宣传工作的思考——以丽江师范高等专科学校为例","keyword":"高校新闻工作;观察;动手;动脑;有心人;思考","abstract":"高校新闻媒体作为社会主义新闻事业的重要组成部分,在高校思想政治工作中发挥着重要作用.其从业人员的素质对高校新闻宣传工作的质量有着直接的影响.地方高校的新闻工作者,整体综合素质更有待于提高.如何在年复一年、日复一日似乎已形成规律化、模式化的高校新闻工作中让每一条校园新闻生动、充满趣味性,增强其可读性,是每一位高校新闻工作者应该去思考和探索的问题.要通过“善观察、勤动手、多动脑”的方法,做一个新闻工作中的“有心人”,从事好高校新闻工作.本文结合丽江师范高等专科学校的新闻工作进行以下思考."}
{"title":"发达国家都市区研究的实践与中国的借鉴","keyword":"发达国家;都市区;借鉴","abstract":"都市区的概念自1910年由美国提出后,西方各国纷纷学习借鉴,建立了各自的都市区统计体系。其作为经济和社会分析、管理的空间单元,不仅在政府层面展开讨论,而且在学术层面的研究也逐渐繁盛起来。伴随着郊区的出现、填充、蔓延以及计量革命、全球化信息化时代的到来,都市区研究的重点与形式在不断发生变化。相较之下,我国学者对于都市区的概念、界定以及机制进行了一定的探讨,然而无论是学术界还是官方都还未对全国范围的大都市区进行具体界定。本文主要对西方发达国家都市区概念的起源与实践应用进行梳理与比较,并以时间维度对西方学者的研究进展进行综述；最后对我国目前的研究现状开展评述与总结,以期为中国都市区化的研究实践提供借"}
{"title":"坚持“五个体现”狠抓贯彻落实 奋力谱写佳木斯振兴发展新篇章","keyword":"佳木斯市;全面建成小康社会;个体;篇章;专题学习;党代会;黑龙江省;统一思想","abstract":"黑龙江省第十二次党代会是在我省全面建成小康社会决胜阶段、全面振兴发展关键时期召开的一次十分重要的会议。如何用党代会精神统一思想、指导工作是摆在我们面前的首要政治任务。佳木斯市相继召开市委常委会议、市委第十三届二次全会,及时传达贯彻落实省党代会精神。市委中心组在5月7日举办省第十二次党代会精神专题报告暨学习扩大会,5月9日开展了专题学习研讨,"}
{"title":"阵痛与疾呼——1978年的短篇小说","keyword":"短篇小说;革命斗争精神;《人民文学》;阶级斗争;《班主任》;刘心武;教育者;宋","abstract":"1977年第11期的《人民文学》发表了刘心武的《班主任》，作家以一个教育者的视角讲述了宋宝琦转学前后的“遭遇”，小说用极大的篇幅来写同学与老师知道小流氓宋宝琦即将转入初三（三）班时的反应，大家的态度普遍是排斥的，团支书谢惠敏在被问到“你怕吗”的时候说：“我怕什么？这是阶级斗争!他敢犯狂，我们就跟他斗!”姑且不去考证他们是否同属一个阶级，这是一个战斗者的姿态，谢惠敏身上有着鲜明的战时文化印记，她热爱革命且熟谙革命斗争精神，尽管如此。"}
{"title":"农业转移人口市民化社会服务机制创新研究","keyword":"政社互动;三社联动;农业转移人口市民化;新型城镇化;社会服务","abstract":"在新型城镇化进程中,在消除各种刚性制度障碍的同时,也应着力推进城市社会服务体系 建设, 通过社会服务体制机制的创新, 以满足农业转移人口的多方面需求, 真正实现以人为核心的 城镇化.江苏省太仓市将“三社联动”机制引人农业转移人口市民化的服务之中,探索出了一条 “以三社促服务,以协同带融合”的社区服务模式,运用制度先行、重点项目运作、专业服务导向等 行动策略,在提升农业转移人口的市民化质量方面实现了新的突破.与此同时,太仓的“三社联 动”在实践中也存在资金来源渠道单一、社会力量薄弱、服务内容和覆盖面过窄等一系列问题,有 待创新和完善."}
{"title":"创新创业型“项目参与型三位一体”式连锁人才培养模式研究","keyword":"参与型;三位一体;创新创业;模式","abstract":"文章通过对连锁经营管理专业人才培养现状的分析,提出“项目参与型三位一体”创新创业型连锁人才培养模式；该模式是通过依托实战型项目,将教师、学生和企业统一到一个体系中,然后对教、学、做、创为一体的人才培养模式进行构建,并提出实施建议。"}
{"title":"“海外华裔青少年华文水平测试”第三次专家咨询会召开","keyword":"暨南大学华文学院;海外华人社会;华裔青少年;水平测试;咨询会;专家;语文能力;标准化考试","abstract":"2017年6月9-10日，“华文水平测试”第三次专家咨询会在广州暨南大学华文学院召开。华文水平测试（HSC）是一个以海外华裔青少年为主要对象的华语文能力标准化考试，由国侨办立项，暨南大学华文学院华文水平测试中心负责研发。引导海外华人社会的祖语传承，引导海外华人的华语文能力达到保持和传承祖语所必需的水平，华文水平测试将发挥不可替代的作用。"}
{"title":"大禹文化的民间传承路径分析","keyword":"大禹文化;民间传承;文化播迁","abstract":"大禹是中华民族的古圣先贤,是华夏人文先祖和立国始祖,受到了历代人们的尊崇和顶礼膜拜。大禹文化在民间的传承主要有神话传说的口口相传、祭祀大禹的礼仪制度、族群迁徙的文化播迁以及地名文化、民间社火等几种传承路径。千百年来经久不衰的文化传承,极大地丰富了中华民族的精神生活,并成了当代学术研究的显学和“热词”。"}
{"title":"关于对发现攀枝花铁矿历史真相的扭曲——评刘庆华先生的著述","keyword":"发现;攀枝花;铁矿;历史;真相","abstract":"发现攀枝花钒钛磁铁矿,对中国上世纪六十年代建设西南重工业基地,对六十多年来国家含钒钛多金属钢铁工业发展,以及攀枝花市的建设和发展,都有特殊重要意义。文章认为发现攀枝花铁矿的历史真相多年来始终被扭曲,有文献资料和实证资料为依据的真正代表人和随同发现人的关系被颠倒。为此对主要责任人扭曲历史的活动历程、主要观点和方法,进行了比较系统的梳理。对两位主人公在发现攀枝花铁矿过程中的地位和作用,进行了比较和评价,并且提出了自己的观点。文章是笔者在本刊就这个课题发表的第二篇文稿,第一篇题为《是历史屈从现实,还是现实回归历史》,本刊20153期。"}
{"title":"基于微分博弈的军民融合协同创新体系技术共享行为研究","keyword":"微分博弈;军民融合;协同创新;技术共享;协调","abstract":"针对军民融合协同创新体系中军工企业和民用企业的技术共享问题,构建微分博弈模型,分别考察了Nash非合作博弈、Stackelberg主从博弈和协同合作博弈三种情形下双方的最优策略、最优收益及体系整体收益情况。通过均衡结果的比较分析发现：（1）双方的技术共享努力程度随着技术共享成本系数、技术衰减系数的增大而降低,随着技术创新能力系数、边际收益系数、技术创新影响系数的增加而升高；（2）＂补贴因子＂作为一种激励机制,可提高民用企业最优技术共享努力水平、双方最优收益及体系整体收益,而军工企业的技术共享行为保持不变；（3）在协同合作博弈情形下,双方最优策略及体系最优收益均严格优于非合作情形。为进一步协调双"}
{"title":"关于中考语文对联复习的策略小议","keyword":"中考语文;对联教学;学习策略","abstract":"内容摘要：对联是千年传统文化上的一大奇珍，是学生学习运用语言的一个很好的载体。它作为中考语文试卷中考评学生语文知识综合能力运用的一大考点，是亮点，更是热点，因此让学生掌握对联的学习策略与解析对联题型的能力就至关重要。"}
{"title":"论《平凡的世界》影视改编","keyword":"《平凡的世界》;影视剧翻拍;成功;弊病;发展","abstract":"内容摘要：中国电影获得的国际荣誉后，影视作品翻拍也进入了新热情。一个好的文学作品能再造成功与它的内涵、影视剧翻拍时的创造力有关。《平凡的世界》翻拍取得了成功，但它也存在着短板。总体来说《平凡的世界》所要传达的是长久的正能量，需要用发展的态度去看待。"}
{"title":"基于小波Mallat算法和BP神经网络的空气质量指数预测的研究","keyword":"空气质量指数;小波变换;神经网络","abstract":"本文将小波变换Mallat快速算法和BP神经网络应用到城市的空气质量指数预测的研究中来,主要是运用BP神经网络对经过Mallat快速分解算法得到的近似信号进行训练,以得到目标信号,本文选取合肥市2016年4个季度的4个时间段的空气质量指数为实验研究对象,通过实验可以看出本文的方法在预测精度上较传统的BP神经网络预测方法有较大的提高。"}
{"title":"问题意识与文化自觉","keyword":"学术史研究;贝娄;译林出版社;犹太作家;创作思想;美国犹太文学;叙述策略;犹太民族;问题意识;创作主题","abstract":"《贝娄学术史研究》。乔国强著,译林出版社,20142014年9月乔国强先生的专著《贝娄学术史研究》由南京译林出版社出版。该书根据中国社会科学院＂欧美经典作家学术史研究＂项目的要求撰写而成,分为三部分。"}
{"title":"基于实证分析的VES和二级CES生产函数对比研究","keyword":"生产函数;VES生产函数;二级CES生产函数","abstract":"为了选择更符合实际的生产函数模型,对VES生产函数与二级三要素CES生产函数进行数理分析与实证研究。结果表明,如果需要研究多个生产要素对产出的影响,二级三要素CES生产函数更优；VES生产函数的参数估计相对简便,但二者参数估计的方法没有本质区别；VES生产函数的替代弹性可变,二级三要素CES生产函数的替代弹性不可变；各要素的生产弹性不是固定值,受到多个投入要素的影响。"}
{"title":"表见证明初探","keyword":"表见证明;经验法则;事实推定","abstract":"表见证明理论方面的研究在德国比较成熟,而在我国是很少的。表见证明是法官审理案件过程中在难以举证使法官形成心证的情形下,利用高度盖然性的经验法则即生活中反复出现的典型事象经过,对案件形成暂时性的心证评价过程。表见证明与我国事实推定在适用的经验法则、适用范围与防御力度方面存在明显的区别。德国法官违反表见证明适用的释明义务是可以被上告的,我国立法可以借鉴德国表见证明理论这一优点。"}
{"title":"严肃党内政治生活是“四个伟大”的题中之义","keyword":"四个伟大;党的领导;党的建设;党内政治生活","abstract":"“四个伟大”即进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，它们之间相互联系、相互促进、有机统一，在这其中坚持党的领导，加强党的建设是首要前提和根本保证。新形势下加强党的建设，重在党要管党、从严治党，党要管党必须从党内政治生活管起，从严治党必须从党内政治生活严起，严肃党内政治生活正是“四个伟大”的题中之义。"}
{"title":"基于问题驱动和过程性评价的SPOC教学实践","keyword":"慕课;翻转课堂;SPOC;过程化评价;问题驱动","abstract":"为满足学生日益多样化、个性化的学习需求,集线上自主学习和线下翻转课堂为一体的校内SPOC教学已在国内许多高校开展得如火如荼。文章以网络技术与应用课程实际的SPOC教学实践为例,从线上＂教＂与＂学＂、线下翻转课堂教学和课程考核评价3个方面,阐述SPOC课程的多维度、立体化的教学模式。"}
{"title":"全球媒体社交网络转型：网络、结构和影响力——基于全球报纸社会网络的分析","keyword":"报纸;社交网络;社会网络分析;中心性;网络结构;影响力","abstract":"社交媒体时代，全球报纸加强向社交媒体转型和拓展。本研究通过社交网络分析的研究方法对全球报纸在社交媒体上的网络、结构和影响力进行研究。发现全球报纸在社交媒体上形成了紧密连接的网络。全球报纸网络依然存在核心一边缘网络结构，同时出现新变化。一方面，传统具有世界影响力的报纸如《纽约时报》依然在社交媒体全球网络中处于核心地位，拥有绝对的影响力。同时，来自第三世界国家尤其是美洲国家如哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、巴西等报纸在社交网络上通过加强自身内部链接，形成紧密连接的小团队，进入了全球媒体的核心位置。美国《纽约时报》、西班牙《国家报》、哥伦比亚《时报》、委内瑞拉《环球报》、秘鲁《商业报》、法国《费加罗报》成"}
{"title":"公交企业如何有效发挥政工师的作用","keyword":"公共交通企业;政工师;思想政治工作;以人为本;创新;创先争优","abstract":"公交企业是为广大市民提供公共服务的基本单元,是城市公共交通体系至关重要的组成部分。公交企业长期实行平均分配制度,员工具有一定的优越感,以至于缺乏创新精神和竞争力。对此,公交企业要注重做好员工的思想工作,充分发挥企业政工师的作用。在公交企业做好思想政治工作极其艰难,并非一朝一夕之功,需要付出极大的耐心和热情。"}
{"title":"物流节点体系布局和建设规划实证研究——以四川省巴中市为例","keyword":"物流节点;体系布局;物流园区;巴中","abstract":"以巴中市的物流节点体系布局和建设为实证研究对象, 首先分析了巴中市物流系统布局存在的问题； 然后应用多元线性回归法预测了物流需求量； 最后提出了巴中市的物流节点体系布局, 对物流节点的用地规模, 投资规模等进行了实证探讨."}
{"title":"社会实践与思想政治理论课有效结合的研究与实践","keyword":"社会实践;思想政治理论课;结合","abstract":"大学生社会实践是高校思想政治理论课的有效延伸。要突出学生主体地位,发挥学生主体作用；发挥思想政治理论课教师的指导作用,提升教育实效；开展形式多样的实践教学,提升学生参与面。通过社会实践与思想政治理论课有效结合,促进了学生社会责任感、创新精神、实践能力＂三提高＂,提升了育人效果。"}
{"title":"来稿须知","keyword":"作者姓名;语言文字;作者简介;电子邮箱;地址","abstract":"《语言文字应用》炊迎海内外专家、学者赐稿。米稿注意事项如下：1．本刊实行随名审稿，文中应避免出现与作者姓名、单位有关的信息。作者简介（含姓名、职称、学化、主要研究方阳）、通信地址、电话及电子邮箱地址等请另页给出。"}
{"title":"六朝骈文形式美的建构及其艺术缺陷","keyword":"六朝骈文;形式技巧;形式美;艺术缺陷","abstract":"六朝骈文是由秦汉古文经过骈俪化而形成的一种文体，它在形式技巧方面的艺术创新远比内容表达更独特，建构出高度的形式美。具体来说，它主要通过作用于视觉的形文和作用于听觉的声文体现出来。但过于追求形式美也流露出诸多缺陷，如雕琢过甚导致情感抒发肤浅有时甚至虚假，用典繁密致使文章伤于板滞，以典故指代人名或运用生僻典事则会使文句含义不明。另外，对偶中的重出和不均现象也很常见，声律谨严虽可增强节奏感与音韵美，但又因拘忌太多而伤及文章的真美，并消减原有的浓郁韵味。"}
{"title":"课程与教学论视域下的社会工作专业教育——两岸本科教育的比较分析","keyword":"社会工作;学科特征;课程;比较","abstract":"本文通过从社会工作专业教育的角度出发，介绍社会工作的主要专业内容和技巧，并通过比较的方式，对两岸社会工作专业的课程设计、教学目标、教学内容等进行比较，尝试分析在专业社工人才的培养上，可以借鉴台湾社工专业教育的地方，并分享自己的学习经验。"}
{"title":"大学体育武术选修现状调查与分析——以大学实施被需值教育前后状况对比为例","keyword":"武术;选修课;现状调查;身体素质","abstract":"武术，作为中华传统文化的重要组成部分，入选了非文化物质遗产，能有效地提高身体素质。目前，高校普遍开展了以强身健体为主的武术课选修，但关于其效果的研究目前缺乏。本文拟通过对大学实施被需值教育前后的武术选修课开展情况进行调查，综合运用文献研究、现状调查、统计分析的方法，分析其开展特点及情况，总结蜀前高校开展武术逸修课的现状、经验及存在的不足，并提出发展方向，进而为下一步武术选修的发展提供充分的理论依据。"}
{"title":"“三供一业”设施移交接收的资产管理","keyword":"“三供一业”;油田矿区;资产管理","abstract":"职工家属区“三供一业”设施的移交工作是油田矿区实现基础设施改造，强化社会化管理的重要内容。本文主要对“三供一业”设施移交过程中的资产管理提出相关意见和建议，以促进“三供一业”分离移交工作的顺利进行："}
{"title":"物体相对滑动条件的判断","keyword":"相对滑动;静摩擦力;最大静摩擦力;临界条件","abstract":"判断物体相对滑动的条件；可以在物体未发生相对滑动时分析其受力，找出两物体问的最大静摩擦力和物体保持相对静止所需静摩擦力的表达式依据物体将要发生相对滑动时物体保持相对静止所需静摩擦力达到最大静摩擦力的临界条件列式。这类问题中。对涉及的两种静摩擦力进行动态分析、了解变化原因及过程是解决问题的关键。"}
{"title":"论1937-1949年通货膨胀对中国商业银行的影响","keyword":"近代中国;通货膨胀;商业银行;金融资源再配置","abstract":"通货膨胀不仅具有社会财富再分配的功能，对于经营货币资产的银行也有资源再配置的作用。1937-1949年通货膨胀，不仅使中国的存款日益向国家银行集中；更使一流商业银行的存放款能力大幅度萎缩，如果以黄金来衡量，存款实值降至不足战前2％甚至1％以下；放款能力更低于1％；存款日益活性化，资金运用捉襟见肘，金融中介、配置资源功能尽失，商业银行沦为“工商业的总账房”。为了使银行资产不被通货膨胀所无情吞噬，很多商业银行被迫转向保值经营，抗战时期保值经营的主要方式是买卖外汇、投资房地产和创办附属企业；战后保值经营范围更广，既有一定时期政策允许的黄金、外汇、股票、外国债券等买卖，也有打政策擦边球的各类投资兼投机"}
{"title":"成都东软学院雕塑作品选登","keyword":""}
{"title":"重勘“民间—历史”现场——论新时期小说的“民间信仰”叙事","keyword":"民间信仰;文学想象;历史真实","abstract":"在新时期诸多含有民间信仰叙事的小说中,渐次形成了一系列的或真或幻、或恍或惚、人鬼不分的离奇故事,使得这种小说平添了一种摄人心魄的怪异色彩、荒诞效果。这些作品把审美的目光关注到＂民间信仰＂这一精神领地,透过它来探究人生的真知、真谛,以及一种＂民间—历史＂的真实。"}
{"title":"财富焦虑与中国式金融主体化：基于温州的民族志研究","keyword":"理财投资;财富焦虑;金融化;金融主体化","abstract":"本文通过对温州家庭理财投资历史的追踪，分析财富焦虑和金融产业发展之间的辩证关系。财富焦虑是在经济发展进入平台期。市场希望通过货币手段、信贷创新来制造流动性、刺激经济持续增长的背景下强化的。它推动越来越多的非专业个人和家庭参与金融产业的实践，形成了全民理财投资的热潮。在这个过程中，金融产业的文化逻辑进入日常生活，改造了普通人的经济理性，重塑他们的金融价值体系和风险利润意识，而这些又成为金融市场进一步拓展的动力。此外，普通人对于市场趋势的判断很大程度上体现了国家拜物主义。金融专业权威对市场理性影响力有限。"}
{"title":"大数据背景下图书馆信息服务研究进展","keyword":"大数据;图书馆;信息服务","abstract":"大数据时代的到来,为图书馆信息服务带来了新的机遇与挑战。以Web of Science和中国知网（CNKI）数据库为中2010—2016年的相关文章为基础,对国内外大数据、图书馆信息服务以及大数据背景下图书馆信息服务等内容进行了深入研究,对比发现目前国内研究仍存在研究深度不够、结合度不紧密、未来服务目标不明确等问题,为来来的研究指明了方向。"}
{"title":"Leading Economic Globalization into a New Era Through Open Development","keyword":"经济全球化;开放式;对外开放;科技进步;可持续性;习近平;全开放;生产力"}
{"title":"证券行业价值观的提炼与践行研究","keyword":"证券市场;行业价值观;社会主义核心价值体系;社会经济发展;提炼;现代金融体系;资本市场;核心价值观","abstract":"社会主义核心价值体系和核心价值观是决定文化性质和方向的最深层次要素，是一个国家的重要稳定器。资本市场是现代金融体系的重要组成部分，对社会的资源配置和经济的高效运行至关重要，平稳、健康发展的证券市场是资本市场发展的关键，是我国社会经济发展的重要保障。"}
{"title":"行书手札","keyword":""}
{"title":"我眼中的毛主席怎样过“紧日子”","keyword":"中央政治局会议;叶子龙;警卫工作;和平建设时期;政治局扩大会议;在毛主席身边;杨尚昆;汪东兴;人民群众;西安饭庄","abstract":"习近平总书记指出：“我们要铭记光辉历史、传承红色基因，在新的起点上把革命先辈开创的伟大事业不断推向前进。”为贯彻落实习总书记重要指示精神，发扬老一辈革命家优良传统，本刊特开设“传承红色基因”专栏，开篇约请孙勇将军谈谈他眼中的毛主席是如何过“紧日子”的。"}
{"title":"马克龙时代法国中东政策初探","keyword":"中东政策;战略利益;法国总统;科齐;阿以冲突;政策协调;武器禁运;恐怖威胁;竞选纲领;西方大国","abstract":"作为对中东有重要影响并在中东有重要战略利益的欧盟国家,法国对中东的政策对欧盟有着重要的＂引领＂作用。马克龙当选法国总统,有利于法国外交和中东政策的延续性,但也面临着应对国内外反恐局势、与相关大国及地区国家进行政策协调的挑战。"}
{"title":"破解“五个怎么办” 提高党组织在基层的满意度","keyword":"党员干部;从严治党;基层党组织;意度;责任追究办法;警示教育活动;能力素质;生活作风;巨鹿县;农村党建工作","abstract":"党的十八届六中全会将全面从严治党提升到了全新高度,充分体现了党主动适应经济发展新常态、继续为实现中华民族伟大复兴而奋斗的责任担当。但是,在全面从严治党方面,也存在一些倾向性的问题,亟需关注。特别是在基层党组织中不同程度存在政治作用发挥不充分、组织领导力不强、党员干部能力素质不高、精神状态欠佳、纪律规矩执行不严等表现。"}
{"title":"论商事习惯与我国民法典——以商事主体私人实施机制为视角","keyword":"商事习惯;商人私人实施机制;法律渊源","abstract":"商事习惯作为商事主体的行为规范与裁判规范,根源在于商事主体的自治性.商事习惯属于商人私人实施机制的重要内容,也是商人私人实施机制的体现.因此,商事习惯规范形式相应体现为自力救济规范、私人裁决规范、商会自治规范.具体表现为行业性惯例、部门规章与商人习惯法.未来民法典应对商法私人实施机制的内容进行确认,确立习惯的法律渊源地位,同时应该确立商事习惯优先于任意性规范适用的内容."}
{"title":"邀请阳光","keyword":"阳光;大地;邀请;大海;天空","abstract":"大地邀请阳光,遍野鲜花开放.大海邀请阳光,渔舟扬帆远航.天空邀请阳光,人间一派吉祥."}
{"title":"一种960MPa高强钢焊接工艺研究","keyword":"960MPa板材焊接;焊接工艺参数;CO2气保焊","abstract":"文章针对高空作业车行业上应用的960MPa等级的高强板进行了工艺研究,对5mm厚度的薄板类高强板进行工艺试验,探究出该种类板材的焊接工艺参数。经拉伸及弯曲试验,同时对金相组织进行了分析确定了最为合适的工艺参数,该参数下的焊接金属力学性能最好、焊接变形小,满足使用要求。"}
{"title":"高校图书馆学生工现状探析","keyword":"图书馆;高校;学生工","abstract":"随着高校的不断扩招,高校图书馆的现有的馆藏和馆舍已经满足不了读者需求,因此,图书馆需要一定数量的学生工来参与其日常工作,学生工直接影响图书馆的服务质量,该文深入探析国外高校图书馆针对学生工管理的现状及其经验,是非常值得我们借鉴的管理模式,分析了我国高校图书馆的现状,仍存在许多不足,重点分析合理使用学生工的意义,提出了几点合理使用学生工的措施,以达到改善高校图书馆学生工管理现状,提升图书馆的整体服务质量,使图书馆未来更加美好。"}
{"title":"“人造洞庭”宿鸭湖","keyword":"宿鸭湖;平原水库;水利枢纽工程;驻马店市;综合利用;汝南县;河南省;人工","abstract":"亚洲面积最大的平原人工水库——宿鸭湖，位于河南省驻马店市汝南县，是中国人工修建的面积最大、堤坝最长的平原水库。该水库建于1958年，是一卒以防洪为主，结合灌溉、发电、养殖、旅游等多项目综合利用的大型水利枢纽工程。"}
{"title":"认识志愿填报草表——以2016年广西高考为例","keyword":""}
{"title":"吉林省集安市：积极开展两节期间临时救助工作","keyword":"救助工作;集安市;吉林省;节期;特困家庭;救助金;困难群众;困难家庭","abstract":"为保障困难群众温暖过冬、祥和过节，2017年初至今，吉林省集安市民政局进一步加大临时救助工作力度，着力解决特困家庭的急难问题，及时救助突发性和急难性困难家庭33户，发放救助金12．3万元。其中，惠及低保家庭19户，发放救助金8．4万元；惠及急难家庭14户，发放救助金3．9万元。临时救助资金采取银行社会化发放形式，按时足额发放到救助对象个人账户。"}
{"title":"枝头争春","keyword":""}
{"title":"变迁历程中我国农村金融问题的演变及表现","keyword":"农村金融问题;变迁历程;农村金融改革;演变;农村金融体系;经济金融;农村融资;共性问题","abstract":"立足农村经济金融不同历史时期的改革实践情况,我国有针对性地提出了构建农村金融体系不同阶段的不同目标.尽管目前针对农村融资阶段的界定尚未统一,但是基本可将其分为1978-1993年的恢复成立阶段,1993-2003年的农村金融改革探索阶段,2003年至今的新一轮体系重构阶段.按照此历程可将农村金融的共性问题梳理如下："}
{"title":"张家港市工业企业科技创新现状、问题及对策研究","keyword":"工业企业;科技;研发;创新","abstract":"张家港市作为典型的传统重化工业城市,在经济进入新常态的时代背景下,依托科技创新,积极谋求转型升级。文章旨在分析研究张家港市规模以上工业企业科技创新现状、特点,找准问题所在,为政府正确引导扶持企业创新发展,顺利推进全市经济转型升级提供对策建议。"}
{"title":"基于低碳经济的农业经济发展方式转变研究","keyword":"低碳经济;农业经济发展;方式转变","abstract":"在现代社会发展进程中,低碳经济的发展观念逐渐得到了广泛的认可与推广,低碳经济时代已经到来,我国农业经济的发展也需要在这一背景下进行发展方式上的积极转变,使其能够符合时代的要求,当前阶段农业的发展面临着资源及环境等方面的问题,基于低碳经济对其发展方式进行转变能够促进其健康、可持续发展,对农业经济的进步创造一个良好的基础。"}
{"title":"信息化在经济管理中的应用研究","keyword":"信息化;经济管理;企业管理","abstract":"随着信息化技术的不断发展,信息化在当前许多行业中均有着广泛的应用,并且其应用的重要性也越发明显。同时,信息化本身的应用能力和适用范围也在不断提升。对此,文章详细分析信息化在经济管理中的应用。"}
{"title":"智能手持设备在铁路机务运用系统中的应用与研究","keyword":"智能手持设备;铁路机务运用系统","abstract":"文章简要探讨了智能手持设备在铁路机务运用系统日常管理中的作用。针对目前铁路机务运用系统存在的问题,引入智能手持设备及其相应的信息系统,给出了一个完整的系统建设方案,并结合实际应用对该方案进行了详细说明,提出对其相应的发展规划。"}
{"title":"上海基本公共服务评估、问题与对策","keyword":"基本公共服务;服务设施;全覆盖","abstract":"基本公共服务是建立在一定社会共识基础上,由政府主导提供的,与经济社会发展水平和阶段相适应,旨在保障全体公民生存和发展基本需求的公共服务。享有基本公共服务属于公民的权利。因此,基本公共服务的建设应当以覆盖全民为目标,最终达到无论公民身在何处,都能够享受到基本标准以上的公共服务。基于这一指导思想,上海在基本公共服务方面的关注点应当更集中于补齐郊区的服务短板,缩小城郊差距与城乡差距,以及关注当前尚未享受服务覆盖的非沪籍常住人口和部分流动人口的需求。"}
{"title":"医患关系的媒介建构研究：基于“北医三院产妇事件”报道的话语分析","keyword":"北医三院产妇事件;医患关系;话语分析;媒介建构","abstract":"医患关系是近年来中国社会关注的热点之一,“北医三院产妇事件”在新媒体和传统媒体的传播中演变成为备受争议的热点医患糾纷事件,与此同时引发了全民关于“医学知识”、“责任追问”等问题的大讨论.通过以“北医三院产妇事件”为研究对象,采用内容分析和话语分析的研究方法,对传统媒体和微博、知乎社区建构的医患关系展开研究,考察不同媒介对医患糾纷议题建构的话语特征.研究发现,传统媒体与新媒体对医患糾纷议题的话语建构存在立场策略、身份、符号系统和知识建构方面的差异,值得注意的是传统媒体和新媒体都将关注的焦点指向了“医学知识问责机制”、“信任体系”、“话语主导权”这几个关键的要素,而当前的医患议题的建构现状显示出的"}
{"title":"中国社会主义意识形态的理论特质与建设路径","keyword":"社会主义意识形态;马克思主义;主流价值文化;思想政治教育;话语体系","abstract":"我国社会主义意识形态具有丰富的理论内涵和鲜明的理论特质, 是党性与人民性、 价值性与真理性、 辩证性与创新性和谐统一的思想理论体系. 它植根于中国社会发展的实际, 同时也经受着全球化、 网络化、 信息化快速发展的影响以及文化断裂与文化发展滞后、 复杂的社会思潮、 社会公共伦理道德缺失等因素的考验, 呈现出具有中国特色一元化主导、 多样态存在的复杂化发展态势和传承性被撕裂、 主导性被破坏、 先进性被影响等问题.科学、 理性认知当前我国社会主义意识形态发展过程中存在的问题, 积极从强化社会主义意识形态的主导地位、 引领作用、 协调功能和话语体系等维度进行理论建构和实践探索, 从而实现对中国社会主义"}
{"title":"新四军女兵","keyword":"小说;文学;文学作品;现代文学","abstract":"盛子钰：“我真是遇到贵人了，不知道怎么谢你才好!”"}
{"title":"论体验：一个美学概念在中西汇通中的生成","keyword":"体验;自明性;领会;审美体验;情感","abstract":"在当代美学中，“体验”一词有多重含义，它首先是指生命化的个人感受，这种感受可以通过共鸣而获得普遍性，也指具有自明性的经验认识。“体验”一词还包括了“真知”这层含义，体验是意识的意向性构成和意义统一体的建构过程，是真知的开始。体验作为一种认识方式，它的基本机制是海德格尔所说的“在之中”的领会，而这种领会是经验认识的开始，同时体验也是以身体图式对外部世界的直接感知。“体验”在具体的审美与艺术创作活动中会形成独特的“审美体验”，审美体验是建立在纯粹直观之上的，对对象的审美区分，包含了想象力的自由和情感的发生。在中国文化的语境中，体验还包含着认知过程中的情感发生、生命活动中的感知，以及想象力的自由等内"}
{"title":"中国人口老龄化与房价关系再检验：基于房改红利视角的研究","keyword":"人口老龄化;住房价格;房改红利","abstract":"1998年房改之后,我国城市房价快速上涨,同期人口老龄化程度也在稳步上升,两者间是一种偶然,还是存在内在关联？通过构建住房价格均衡模型,在理论上推导出老龄化本应对房价存在抑制作用；利用我国1999—2013年的省级面板数据进行实证分析,则发现老龄化在样本期内对房价总体上存在抑制作用,但表现出明显的阶段差异性。这一发现可能与1998年城镇房改给这代老年人带来的一次性住房财富通过家庭代际转移逐步释放到住房市场有关。在特定阶段,老龄化对房价的抑制作用不明显,但随着时间推移,当房改红利消耗殆尽,老龄化的加剧仍会不可避免地抑制房价上涨。进一步的分样本研究初步证实了上述猜想。"}
{"title":"大学生目的性职业价值观的分类及其现状调查——基于广东省5所高校的实证研究","keyword":"目的性职业价值观;分类;现状调查;职业价值观教育","abstract":"根据已有的目的性职业价值观模型可将大学生目的性职业价值观分为九种类型：个人成就型、个人与社会发展型、社会服务型、发展与地位追求型、家庭与社会兼顾型、地位实现型、个人与家庭协调型、家庭稳定型、目标犹豫型。据此从性别、年级、家庭居住地三个维度对广东5所高校的学生进行目的性职业价值观调查发现,不同群体的学生在职业选择上均有明确的目的性,但也存在职业选择普遍注重个体利益而较少考虑集体利益的问题。因此,应把握职业价值观教育的时间性,并将集体主义教育融入职业价值观教育。"}
{"title":"提升甘肃省贫困县农村公共服务供给水平的对策","keyword":"甘肃省;贫困县;公共服务供给","abstract":"提升甘肃省贫困县农村公共服务供给水平,需要构建多元化公共服务供给模式,加大筹措与整合资金的力度,实现甘肃省贫困县农村公共服务的均等化,加强甘肃省贫困县农村公共服务政策实施的动态检测与调整,建立健全甘肃省贫困县农村公共服务项目监督机制,完善甘肃省贫困县农村农民参与公共服务项目的机制."}
{"title":"母亲的手擀面","keyword":"母亲;妻子;情感;生活故事;生活美文;生活哲理","abstract":"北国的春天，乍暖还寒的季节，不小心得了感冒，浑身说不出的酸痛，食欲也大减，妻子望着桌上做好的饭菜，无奈地说：“真不知你想吃什么？”“母亲做的手擀面”，我脱口而出，在我心中那是天下最好的美食。"}
{"title":"浅析利用模型的制作与演示提升地理核心素养——以“地球的伙伴——月球（第一课时）”为例","keyword":"地理模型制作;地理核心素养;综合思维;地理实践力;和谐的人地观念","abstract":"高中地理教学不仅要让学生获得能解决实际问题的地理知识，还要培养学生的地理核心素养，让学生能适应未来社会生活和关注个人终身发展。为了提升学生的综合思维、地理实践力等地理学科核心素养，本文以“地球的伙伴——月球”一课为例，借助模型的制作与演示活动进行教学探索与尝试，落实了地理核心素养的培养，并达到较好的教学效果。"}
{"title":"一位新四军女战士的非凡经历","keyword":"女战士;《满江红》;九军;日本投降;小学教员;第三天;跑出去;副师长;副参谋长;给你","abstract":"＂怒发冲冠,凭栏处,潇潇雨歇。抬望眼……＂,2012年7月中旬的一天,在渤海岸边一座疗养楼的205房间里,一位年近9旬的老奶奶正满怀深情地唱着这首《满江红》。老人唱功深厚,铿锵有力。这位老人便是孙笑娥,一位曾经戎马半生的新四军女战士。唱完歌,我陪老人到疗养楼前的＂北海双松＂下乘凉,一老一小两代兵的交流也在这融洽中拉开了序幕。"}
{"title":"峨眉山 农商银行30亿元助力新消费","keyword":"农商银行;峨眉山市;教育咨询;货币化;文涛","abstract":"2017年7月13日,在峨眉山市举行的＂金融支持峨眉山市新消费领域发展政银企融资对接暨工作座谈会＂上,峨眉山农商银行与峨眉山市人民政府签订了＂金融支持新消费领域战略合作协议＂。根据协议,未来3年,峨眉山农商银行对峨眉山市新消费领域的授信额度不低于30亿元,以推进峨眉山市新消费领域的快速发展,实现政府、企业、百姓、银行多方共赢。"}
{"title":"一个努力托起一座古城的人","keyword":"古城;南京师范大学;国际文化交流;江苏省;基金会;石头城;副主席;副主任","abstract":"这座古城是南京，历史上曾经称金陵、建康、石头城……这个人是赵绪成，思、书、画全攻，人称“江苏傅、林之后，唯其一、二人而已。”他，1943年出生，1964年毕业于南京师范大学美术系，历任中国美协、书协理事，全国大展评委，两届全国党代表，省文联常务副书记、副主席、顾问，江苏省文化厅副厅长、巡视员，省政协常委、文教委副主任，省友协、省国际文化交流中心、省少儿基金会副会长，江苏省国画院、书研院院长、名誉院长等职。"}
{"title":"绿色金融体系的构建与中国经验","keyword":"绿色金融;绿色金融体系;构建;机制","abstract":"2016年是中国绿色金融的发展元年,在政府推动与社会各界积极参与下,中国绿色金融取得快速发展,绿色金融体系从无到有、在探索和实践中日趋丰富和完善,已建立起涵盖绿色金融相关政策体系、法律法规体系、产品服务体系、绿色标准体系、国际合作体系、能力建设体系、风险防范体系等一系列制度安排在内的绿色金融有机体系。中国已成为全球绿色金融发展的引领者和相关标准的制定者,为全球绿色金融发展积累了宝贵经验。"}
{"title":"“非遗”元素汉绣在首饰设计中的应用及创新结构研究","keyword":"汉绣;创新结构;首饰设计;应用;元素;湖北地区;鲜明特色;刺绣品","abstract":"一、汉绣的定义及其发展概述（一）汉绣的定义汉绣是指湖北地区以武汉、荆州、荆门，洪湖、仙桃、潜江一带为中心，生产与制作刺绣品的总称，因其具有楚韵遗风，所以称为“汉绣”，是一种独具湖北地方鲜明特色的新绣种。"}
{"title":"中国长、短期国际资本流动的决定因素与影响研究","keyword":"长期资本流动;短期资本流动;名义汇率;通货膨胀率;经济发展水平","abstract":"改革开放以来,随着我国参与全球化程度的不断加深,国际资本跨境流动逐渐成为我国对外开放中一个重要现象。国际资本频繁出入我国会对我国宏观经济稳定和经济发展产生重要影响。虽然长短期资本流动的动因不尽相同,但是,不论是总资本净流动、长期资本净流动还是短期资本净流动对于宏观经济的影响都具有一些共性：资本净流入/流出的增加会导致名义汇率升值/贬值、提高通货膨胀率,并会影响国内经济的发展。值得注意的是,短期资本净流动对于宏观经济的影响强于长期资本净流动,意味着当前应当高度关注短期国际资本对我国宏观经济稳定带来的风险。"}
{"title":"让主题报道动心动情动人","keyword":"主题报道;新闻记者;新闻工作者;新闻行业","abstract":"如何写好主题报道，是新闻工作者的一大难题。笔者发现，很多刚从事新闻行业的人，面对一些大型主题报道都会感到一筹莫展，也有很多记者觉得这类报道是硬骨头，不擅长于写这类报道。但作为一名新闻记者，始终要面对它，并且要攻克它。"}
{"title":"怨恨与辩解：兄弟失和情绪的隐晦表达——鲁迅《颓败线的颤动》新论","keyword":"鲁迅;周作人;失和;《颓败线的颤动》","abstract":"《颓败线的颤动》写于鲁迅与弟弟周作人决裂大概一年之后,这是鲁迅当时情绪的一种隐约的折射。本文以细读法和文史互证为方法论,以怨恨与辩解为中心,指出整篇文章以一种非常曲折的、迂回的方式,传递出鲁迅对周作人背叛的怨恨情绪,同时也可能传达出鲁迅无意中犯有一定过错的辩解情绪,而怨恨情绪的合法性是建立在辩解情绪的合法性之上的。本文之所以还原事实真相,是希望以一种客观的、理性的眼光来看待兄弟失和对鲁迅的精神影响。"}
{"title":"新一轮政府机构改革的目标指向","keyword":"政府机构改革;指向;转变政府职能;权力结构;改革开放;价值基点;行政职能;行政责任","abstract":"改革开放至今,我国每隔五年进行一次的政府机构改革已成为惯例。政府机构改革的价值基点,在于通过行政职能、行政权力和行政责任的结构性配置使三者达到均衡合理的状态,因此改革的表现形式主要为转变政府职能、优化权力结构、理顺职责关系等。"}
{"title":"黄培福：如何罢免县乡（镇）两级人大代表职务","keyword":"代表职务;罢免;人大;县乡;地方各级人民代表大会;选举单位;实际操作;民勤县","abstract":"甘肃省民勤县人大法制内务司法委主任黄培福撰文说,县乡（镇）两级人大代表职务如何罢免,在实际操作中,我们要做好以下两点,第一,罢免案的提出及受理。选举法第四十八条规定＂全国和地方各级人民代表大会的代表,受选民和原选举单位的监督,选民或者选举单位都有权罢免自己选出的代表＂。"}
{"title":"现代城市治理面临的问题与对策——以广东省东莞市为例","keyword":"城市治理;全民参与;基础设施;智慧城市","abstract":"随着我国城市化进程的不断加快,城市聚集了巨量产业、生产要素和人口,社会结构发生急剧变化,城市治理面临的压力越来越大。广东省东莞市是我国城市化狂飙突进的典型样本,近几年来城市治理弊病日益显现,诸如规划滞后、管理体制不顺、公共产品供应不足、交通压力骤增等。现代城市治理是一项复杂的系统工程,需要在深化改革中完善体制机制,实行全民参与、标本兼治,着力实施“化妆整容”、交通升级、市政设施提升、强化市民城市意识、实行网格化管理和推进智慧城市建设等系列工程,向着城市治理现代化的目标迈进。"}
{"title":"基于微课的翻转课堂教学模式研究——以外贸英语课程为例","keyword":"微课;翻转课堂;外贸英语","abstract":"微课的诞生适应了信息化时代学生对非正式学习的需求，微课是构建翻转课堂的基础支撑，微课质量决定翻转课堂的教学效果。文章分析了翻转课堂为何借力微课，微课如何融入翻转课堂，并探讨了如何有效实施翻转课堂。"}
{"title":"中航国际北京航空城——有机和谐的韵律之美","keyword":"北京市;航空城;韵律;和谐;国际;建筑综合体;建筑物;商业区","abstract":"项目位于北京市东南部亦庄新城核心区，荣华南路西侧。用地范围内共设40栋高低错落的建筑。其中最高建筑物为商业金融楼。主楼17层高度为78．55米。裙房为2—3层：其余楼座为不同层数高度的总部办公楼，项目将不同规模的办公单元和商业区域整合设计成一个大型建筑综合体，沿荣华南路打造了一组共同的地标性建筑。"}
{"title":"家务劳动社会化形式的演变与资本积累","keyword":"家务劳动;剩余价值;资本积累;福利国家;商品化","abstract":"家庭是劳动力再生产的基本场所，通过影响劳动力价值并改变剩余价值大小，家务劳动作为资本主义生产方式的外围地带对资本积累提供了持续的补贴。然而，资本在推动更多剩余劳动供给和享受家务劳动的无偿补贴之间长期面临着矛盾权衡，这就使得女性“就业”与“回家”的抉择始终从属于资本积累的需要。20世纪中期以来，家务劳动的社会化主要表现为福利国家主导的公共服务供给和家务劳动商品化两类形式，前者可在一定程度上分担家庭的劳动力再生产成本，推动了女性就业且客观上有助于工人整体的市场地位改善；新自由主义时代家务劳动的进一步商品化则使劳动力再生产愈加受制于资本的权力，且加剧了工人阶级内部的分化。福利国家的制度变迁服务于资本"}
{"title":"高职院校学籍管理的问题与对策","keyword":"学籍;管理;问题","abstract":"籍管理是教学工作的的组成部分和重要的基础,对学校教育教学改革起到了促进作用.高校学籍档案繁琐,复杂性与原则性很强强.新时期下,我国学籍管理工作存在着重视程度不够、信息化程度低、学籍管理工作人员业务水平低、为学生服务意识不强等问题.先就出现的问题进行分析,并提出相关完善的建议."}
{"title":"国家资源型城市行政区划优化研究——以黑龙江省鹤岗市为例","keyword":"行政区划;优化;改革启示;路径探讨;鹤岗","abstract":"在分析近年来东北地区经济发展的基础上,从构建东北老工业基地内生经济发展动力机制入手,以黑龙江鹤岗市为例对资源型城市行政区划优化问题进行探讨。针对鹤岗市行政区划存在的中心城区数量过多、行政区划区划划分未能有效利用林业资源和旅游资源、存在郊区包围城区的现象等问题,借鉴国内相关城市行政区划优化改革的经验,提出鹤岗市行政区划优化的具体路径：（1）合并中心城区,拓展区域发展空间；（2）利用林业资源与旅游资源成立新区,摒弃多头管理；（3）打破郊区包围城区格局,统筹区域发展。"}
{"title":"独立学院商业模式对体育经费投入影响的调查与分析","keyword":"独立学院;商业模式;体育经费;调查与分析","abstract":"本文通过文献资料法、走访调查法、数理统计法、理论与实际相结合等方法,对独立学院在体育教学、课外体育活动、运动队建设、体育师资、体育场馆设施等方面进行详细的调查.根据调查结果分析独立学院的商业模式在学校体育经费方面的影响因素,并提出独立学院在体育工作方面的对策和建议,为教育主管部门提高独立学院体育教学质量提供理论依据."}
{"title":"文化强国背景下体育赛事文化对城市文化核心竞争力的作用机制研究","keyword":"文化强国;体育赛事文化;城市文化;核心竞争力;作用机制","abstract":"以体育赛事文化促进城市文化核心竞争力的形成与提升,既是发展现代化城市的需要,也是建设文化强 国的重要内涵.采用文献研究、例证分析等方法,探讨了体育赛事文化对城市文化核心竞争力的作用机制.研究 表明,体育赛事文化通过物质文化、精神文化和制度文化3种文化形态作用于城市文化核心竞争力.建议：举办 城市在体育赛事运作中,把体育赛事文化与城市文化发展结合起来；发挥自身文化优势,打造具有特色的体育赛 事%在体育赛事举办前后,精心策划各种文化活动."}
{"title":"基于整合营销传播理论的自媒体整合营销研究","keyword":"整合营销传播;自媒体;整合营销","abstract":"自媒体近年来发展迅速,特别是其在营销领域的应用越来越深入,许多企业看到了自媒体的营销价值并已经开始使用,但很少有企业能有效整合多种自媒体。在充分了解常用的自媒体各种特性及优缺点的基础上,利用整合营销传播理论指导,将几种自媒体优缺点进行对比,基于传播对象的年龄、企业的营销目的、企业可应用的营销方式,逐一探讨将这几种自媒体进行整合营销的宽度和深度,最大化营销效果,实现整合营销模式的突破。"}
{"title":"新常态下地方性政府债务安全边界研究——基于存量债务置换","keyword":"地方政府债务;债务置换;高负债;债务风险控制;地方财政;政府债券;存量债务;安全边界","abstract":"债务置换启动后,地方政府所面临的短期偿债压力得到了很大程度的缓解,但作为地方政府债务管理的过度举措,债务置换并未从根本上改变地方政府长期积累的高负债僵局。在地方政府财政收支放缓、地方财政收支矛盾持续增大的背景下,地方政府的债务风险控制和限额管理显得日益重要。以辽宁省为例,基于改进的KMV模型对2016—2018年地方政府债券的违约风险进行了测度,并进一步预测地方政府债务置换的安全边界。结果表明,在违约概率为0.5%时,辽宁省未来三年需置换的债务额度至少应分别为当年到期的存量债务额度的85%、87%、89%。为了提升债务置换效用、及时化解债务风险,应控制债务置换规模、根据各地的实际情况进行地方债"}
{"title":"财政分权对中国十大城市群环境污染的影响路径","keyword":"财政分权;中国十大城市群;环境污染;影响路径","abstract":"在STIRPAT模型基础上,通过加入财政分权与各变量的交互项,使用动态固定效应估计方法,分析了财政分权对环境污染的影响路径。结果发现：总体回归中财政分权与水污染呈倒＂U＂型曲线关系,与大气污染呈＂U＂型曲线关系；财政分权主要通过人口集聚、产业结构、科技创新投入、外资利用、经济发展和生产技术进步这六种路径作用于水和大气的污染,其中最重要的三种路径是生产技术进步、科技创新投入和经济发展水平。分组回归表明：经济发展水平和人口集聚度较高时,财政分权会通过改善产业结构、降低人口集聚、提升外资利用质量的路径降低对水和大气的污染；在较低的外资利用水平、经济发展水平和人口集聚度下,财政分权通过抑制科技创新投入"}
{"title":"共享资本观：构建人类命运共同体的可贵思考","keyword":"人类命运;资本观;共同体;共享;东方出版社;重大主题;协同发展;人类文明","abstract":"大时代激荡着大变革，大变革呼唤着大智慧。细读卢德之教授新著《论资本与共享——兼论人类文明协同发展的重大主题》（东方出版社2016年2月出版，下文简称《论资本与共享》）一书，真切地体悟到卢德之教授多年孜孜以求对“资本”及“资本精神”真谛覃思精研的执著，并为在这种执著求索与睿智思考下，不断发展和创新的作为对构建人类命运共同体方向与目标的可贵探究所形成的共享资本观而深深折服。"}
{"title":"第三届全球教师教育峰会预告教育卓越与公平：创新教师的教与学","keyword":"教师教育;创新;北京师范大学;人文社会科学;教育工作者;研究基地;普通高校;专业发展","abstract":"一、会议主题由北京师范大学主办，教育部普通高校人文社会科学重点研究基地北京师范大学教师教育研究中心承办的第三届全球教师教育峰会将于2017年10月13至16日在北京师范大学召开。本届峰会以“教育卓越与公平：创新教师的教与学”为主题，旨在为来自世界各地的教育工作者和研究者提供跨国、跨文化对话的平台，探讨提升教师教学质量和专业发展的途径，促进教育公平和卓越。"}
{"title":"现代城市治理面临的问题与对策——以广东省东莞市为例","keyword":"城市治理;全民参与;基础设施;智慧城市","abstract":"随着我国城市化进程的不断加快,城市聚集了巨量产业、生产要素和人口,社会结构发生急剧变化,城市治理面临的压力越来越大。广东省东莞市是我国城市化狂飙突进的典型样本,近几年来城市治理弊病日益显现,诸如规划滞后、管理体制不顺、公共产品供应不足、交通压力骤增等。现代城市治理是一项复杂的系统工程,需要在深化改革中完善体制机制,实行全民参与、标本兼治,着力实施“化妆整容”、交通升级、市政设施提升、强化市民城市意识、实行网格化管理和推进智慧城市建设等系列工程,向着城市治理现代化的目标迈进。"}
{"title":"基于微课的翻转课堂教学模式研究——以外贸英语课程为例","keyword":"微课;翻转课堂;外贸英语","abstract":"微课的诞生适应了信息化时代学生对非正式学习的需求，微课是构建翻转课堂的基础支撑，微课质量决定翻转课堂的教学效果。文章分析了翻转课堂为何借力微课，微课如何融入翻转课堂，并探讨了如何有效实施翻转课堂。"}
{"title":"中航国际北京航空城——有机和谐的韵律之美","keyword":"北京市;航空城;韵律;和谐;国际;建筑综合体;建筑物;商业区","abstract":"项目位于北京市东南部亦庄新城核心区，荣华南路西侧。用地范围内共设40栋高低错落的建筑。其中最高建筑物为商业金融楼。主楼17层高度为78．55米。裙房为2—3层：其余楼座为不同层数高度的总部办公楼，项目将不同规模的办公单元和商业区域整合设计成一个大型建筑综合体，沿荣华南路打造了一组共同的地标性建筑。"}
{"title":"家务劳动社会化形式的演变与资本积累","keyword":"家务劳动;剩余价值;资本积累;福利国家;商品化","abstract":"家庭是劳动力再生产的基本场所，通过影响劳动力价值并改变剩余价值大小，家务劳动作为资本主义生产方式的外围地带对资本积累提供了持续的补贴。然而，资本在推动更多剩余劳动供给和享受家务劳动的无偿补贴之间长期面临着矛盾权衡，这就使得女性“就业”与“回家”的抉择始终从属于资本积累的需要。20世纪中期以来，家务劳动的社会化主要表现为福利国家主导的公共服务供给和家务劳动商品化两类形式，前者可在一定程度上分担家庭的劳动力再生产成本，推动了女性就业且客观上有助于工人整体的市场地位改善；新自由主义时代家务劳动的进一步商品化则使劳动力再生产愈加受制于资本的权力，且加剧了工人阶级内部的分化。福利国家的制度变迁服务于资本"}
{"title":"高职院校学籍管理的问题与对策","keyword":"学籍;管理;问题","abstract":"籍管理是教学工作的的组成部分和重要的基础,对学校教育教学改革起到了促进作用.高校学籍档案繁琐,复杂性与原则性很强强.新时期下,我国学籍管理工作存在着重视程度不够、信息化程度低、学籍管理工作人员业务水平低、为学生服务意识不强等问题.先就出现的问题进行分析,并提出相关完善的建议."}
{"title":"国家资源型城市行政区划优化研究——以黑龙江省鹤岗市为例","keyword":"行政区划;优化;改革启示;路径探讨;鹤岗","abstract":"在分析近年来东北地区经济发展的基础上,从构建东北老工业基地内生经济发展动力机制入手,以黑龙江鹤岗市为例对资源型城市行政区划优化问题进行探讨。针对鹤岗市行政区划存在的中心城区数量过多、行政区划区划划分未能有效利用林业资源和旅游资源、存在郊区包围城区的现象等问题,借鉴国内相关城市行政区划优化改革的经验,提出鹤岗市行政区划优化的具体路径：（1）合并中心城区,拓展区域发展空间；（2）利用林业资源与旅游资源成立新区,摒弃多头管理；（3）打破郊区包围城区格局,统筹区域发展。"}
{"title":"独立学院商业模式对体育经费投入影响的调查与分析","keyword":"独立学院;商业模式;体育经费;调查与分析","abstract":"本文通过文献资料法、走访调查法、数理统计法、理论与实际相结合等方法,对独立学院在体育教学、课外体育活动、运动队建设、体育师资、体育场馆设施等方面进行详细的调查.根据调查结果分析独立学院的商业模式在学校体育经费方面的影响因素,并提出独立学院在体育工作方面的对策和建议,为教育主管部门提高独立学院体育教学质量提供理论依据."}
{"title":"上海保交所正式发布区块链底层技术平台","keyword":"技术平台;区块;上海;保险交易;基础设施;交易环境;自主研发;反欺诈","abstract":"9月1日，上海保交所正式发布区块链底层技术平台，旨在为行业保险交易提供区块链基础设施，构建稳定、高效、安全的保险交易环境。该所自主研发的Golang国密算法包的首次使用、每秒5万笔保单指纹数据上链处理的高并发处理能力、支持灵活配置的部署模式等，让这一技术平台在保险交易、结算、反欺诈及监管等方面展现出高安全眭、高效运营、高速接入等优势。"}
{"title":"选择测试题的命制与布项模型例析","keyword":"选择测试题;命制框架;布项模型","abstract":"选择测试题在初中《道德与法治》课程中的应用极其广泛。选择测试题的命制框架表明，选择测试题命制一般要经历试题设计区、试题命制区和试题优化区三个功能区，每一功能分区有其不同的任务。选项布局是选择测试题命制的重点和难点所在，其实践模型主要有概念层次模型、知识层次模型、特征层次模式、信息层次模型、符号层次模型和观点层次模型等六种类型。"}
{"title":"网络流行语“你开心就好”语用功能浅析","keyword":"关联理论;你开心就好;语用功能","abstract":"在关联理论的视角下,结合网络语料,对网络流行语＂你开心就好＂展开语用分析。在不同的言语交际环境中,＂你开心就好＂有以下语用功能：缓和尴尬气氛；言语反馈；情感认同；终结话轮。"}
{"title":"广东省博物馆藏道教人物画述略","keyword":"道教;人物画;八仙;水陆画","abstract":"道教绘画是道教文物的重要组成部分,主要包括文人神仙画、道士文人画、宫观壁画及民间水陆画和版画等。广东省博物馆收藏有近400件道教文物,其中道教人物画约30幅,包括八仙、众神及水陆画等类型。携其要者从绘画主题、内涵等方面进行解读和分析,可以一窥馆藏道教人物画的面貌,为后续深入研究及博物馆藏品征集和展示利用奠定基础。"}
{"title":"精准扶贫视阈下农村思想政治工作的精准性","keyword":"精准扶贫;农村思想政治工作;农村党建;农民教育;思想政治教育","abstract":"精准扶贫必须实事求是,因地制宜。同时,必须正视农村贫困地区扶贫过程中思想政治工作的＂精准性＂不够的问题。如扶贫思想政治教育内容空洞老套,方法落后,教育对象定位不精准,思想政治工作者责任心不足,工作能力不达标等等。因此,精准扶贫中农村思想政治教育一是应该内容精准,即贴近农民生活,不只是停留于入户询问,记录在案。二是应该方法精准,即根据扶贫对象要求,灵活选用合适的载体。三是应该对象精准,即准确认定扶贫对象,开展思想政治教育。"}
{"title":"深入贯彻习近平总书记网络强国战略思想扎实推进网络安全和信息化工作","keyword":"信息化工作;网络安全;习近平;总书记;强国战略;互联网管理;互联网发展;改革任务","abstract":"党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络安全和信息化工作，把完善互联网管理领导体制作为十八届三中全会确立的60项改革任务之一，成立中央网络安全和信息化领导小组，统筹协调各个领域的网络安全和信息化重大问题。习近平总书记高瞻远瞩、把握大势，紧密结合我国互联网发展治理实践，提出一系列新理念新思想新战略，"}
{"title":"风险与责任之间的社会学联系：一种批判性评述和理论建议","keyword":"风险社会;社会学;20世纪80年代以来;批判性;责任;存在差异;英文版;可能性","abstract":"自20世纪80年代以来，尤其是随着贝克讨论“Risikogesellschaft”的著作于1986年面世（1992年译为英文版，书名《风险社会》），“风险”一词成了社会学对话中一个得到确认的主题。所有研究风险的方法的最普遍假设，是认为现实与可能性之间存在差异。"}
{"title":"技术雇佣资本假说：理论验证与相关制度安排","keyword":"资本;雇佣关系;生产控制权;剩余索取权;生产要素稀缺性","abstract":"凡勃伦20世纪初提出“技术雇佣资本假说”后，学界至今尚未给出有说服力的论证。本文通过梳理有关研究文献，首次提出了界定雇佣关系的两个判据；在此基础上，作者根据人类社会生产要素稀缺性的历史演进，揭示了“雇佣关系”转变的内在逻辑，从理论上论证了“技术雇佣资本假说”，并用相关数据作了实证。此外，作者还分析了“技术雇佣资本”可能带来的企业制度与运行机制的变化，同时提出了相应的对策建议。"}
{"title":"高校科研团队知识共享与创新绩效的关系研究","keyword":"科研团队;知识共享;创新绩效","abstract":"高校科研是我国科研事业的重要组成部分,其研究成果对于国家的进步与发展具有重要意义。我国的高校科研团队水平良莠不齐,具有较大的差距,许多高校科研团队具有高素质人才,但科研水平较低,其主要原因,一方面是创新绩效水平较低,导致高校科研团队难以进行创新和发展,另一方面则是知识共享的水平较低,制约了高校科研团队的科研水平。因此,要提高高校科研团队知识共享与创新绩效水平,需要通过二者相融合,促进高校科研团队的科研水平。本文通过对于创新绩效和知识共享的基本内涵进行分析,浅谈高校科研团队中知识共享与创新绩效的关系,从而为提高高校科研水平提供思路和方法。"}
{"title":"政府向社会力量购买公共图书馆服务现状调查分析","keyword":"政府购买;社会力量;公共图书馆服务","abstract":"政府向社会力量购买公共图书馆服务,将有助于推动政府转变职能,创新服务方式,有效满足公众的文化需求,具有重要的现实意义和价值。在分析政府向社会力量购买公共图书馆服务内容的基础上,运用文献分析和网络调研方式,详细探讨国内外政府购买公共图书馆服务研究现状,并对国内四个典型案例进行比较分析。提出政府向社会力量购买公共图书馆服务是一个复杂的系统工程,应从强化转变思想观念、顶层设计、规范购买流程、降本增效、因地制宜与灵活购买、监督评估等方面着手,实现政府向社会力量购买公共图书馆服务的创新机制。"}
{"title":"应用型本科英语类专业人才培养的改革与实践","keyword":"英语专业;应用型人才;“5651”工程","abstract":"随着当前我国的经济发展进入新常态,市场上人才供给与需求关系产生了深刻的变化,教育部曾于2015年发布相关文件,鼓励部分地方普通本科高校向应用型转变。具有特色的本科英语类专业人才培养体系应秉承以学生为主体、以教师为主导、以语言交际为主线的＂三主一体化＂的教学理念,以培养＂应用型、实用型、复合型和创新型＂的英语人才为目标,积极开展教学改革与实践,实施课堂教学和课外引导相结合的＂5651工程＂,在教学管理方面,执行＂一个中心,五个基本点＂的管理模式,通过系统的管理推进专业建设,帮助教师提升教学能力和科研能力。"}
{"title":"中国电商飞速发展配套物流服务需求大增","keyword":"物流服务需求;中国;市场研究报告;数据显示;总销售额;跨境;美元","abstract":"据艾媒咨询《2017Q1中国跨境电商市场研究报告》统计数据显示，中国是亚太电商领域的领先市场，2016年占该地区电商总销售额的三分之二，达到4690亿美元的规模。"}
{"title":"基于教师专业发展的高校教师教学发展探索与实践","keyword":"教师专业发展;教师教学发展;教师教学发展中心","abstract":"高校教师教学发展中心作为服务教师教学发展的新兴机构，在提升学校教育教学质量方面发挥着重要的作用。根据教师教学发展中心近年来的探索与实践，作者提出了基于教师专业发展的高校教师教学发展模式。该模式分析了教师专业发展与教学实践之间的关系，构建了高校教师教学发展体系及内容体系，并以翻转课堂教学培训为例，探索了如何实现教师专业发展与教学能力提升的有机融合。"}
{"title":"苏格拉底诘问法——培养批判性思维的有效路径——以“跨文化交际英语教程”教学为例","keyword":"苏氏诘问法;批判性思维;问题;规训性;“产婆”功用","abstract":"全面挖掘总结苏氏诘问法的特点及其＂产婆＂功用,例示苏氏诘问法的应用方式,指出此种教学方式应具相关素养。苏格拉底诘问法以特有的系统性、规训性、深刻性为特征,以推翻为手段,以建构为目的。它作为一种迂回、巧妙的提问和诱导方式,需要对话双方体现高度的理性和智慧；它作为一剂良方,为克服教师为中心的一言堂传统教学法,撬开学生紧闭的嘴唇,启迪学生智慧发挥了效验。"}
{"title":"永远向前走 否定到最后——记科学中国人（2016）年度人物“杰出大学校长奖”获得者、中国人民解放军第四军医大学原校长樊代明","keyword":"中国人民解放军;第四军医大学;年度人物;否定;获得者;校长;科学;人生哲学","abstract":"“天高地下皆易理,永恒的真理是不存在的。”这是樊代明对“真理”持有的观点。落实到实际行动中,便成为他“永远向前走,否定到最后”的人生哲学。“波涛汹涌浪激天,横流穿泻只向前,轻舟踏波飞身去,回笑岸松空等闲”这首他写于长江岸边的《川江行》正是他人生哲学的生动写照吧!"}
{"title":"录像分析技术在教学研究中的应用与发展","keyword":"录像分析技术;编码;课堂行为;定量化研究","abstract":"随着科学技术的不断发展,录像分析技术作为一种新兴方法在教育研究中得到了越来越多的关注。这种技术能够捕捉课堂中的各类微小细节,完整呈现教学活动,通过制定不同形式的编码表对录像进行编码与统计分析,以达到定量化描述课堂行为、提高教学质量的目的。凭借其可视化、复现性、情境性等独特的优势,近年来录像分析技术在众多国际教育研究中得到了广泛应用。伴随科学技术的飞速发展,录像分析技术将逐步克服现阶段存在的一些技术限制与问题,为数字化时代的教育研究领域发展提供新的思路与手段。"}
{"title":"论政府对民办学校的再规制","keyword":"政府规制;民办学校;教育管理;法治化","abstract":"政府规制是政府的一种治理工具,以弥补市场缺陷、矫正市场失灵为目的。政府对民办学校进行规制的基本目标就是要确保其公益性的发挥和实现。政府在行政管理过程中对民办学校的监管失灵主要表现在：功利主义的管理理念、控制主义的管理目的、行政主义的管理方式和形式主义的管理手段。政府应将自身置于社会之中去进行规制,实现规制与被规制的互动,在信息交流和互动中提升对民办学校的管理水平和规制质量,从而使规制成为引导民办学校发展,而不仅仅是控制的治理工具。政府对民办学校的规制也应当依法进行,以寻求政府规制的法治化,为我国民办学校的自主发展提供稳定、持续的法治支持。"}
{"title":"从辅导员职业技能大赛视角下探究辅导员职业能力提升策略","keyword":"辅导员;职业技能大赛;职业能力;提升;策略","abstract":"辅导员职业技能大赛在辅导员专业领域中具有重大意义,也是提升辅导员专业化、职业化的重要平台与手段。通过对辅导员职业能力现状分析以及对辅导员职业技能大赛内容与标准的探析,得出辅导员职业技能大赛对辅导员职业能力提升的意义,在辅导员职业技能大赛的视角下,探究辅导员职业能力的提升策略。"}
{"title":"从中国文化“走出去”战略看林语堂译创的文化态度——以《吾国与吾民》为例","keyword":"文化“走出去”;文化态度;译创;《吾国与吾民》;林语堂","abstract":"译者的文化态度在翻译中起关键作用,它决定着源语和翻译策略的选择,以及翻译效果的传达。对林语堂译创作品《吾国与吾民》中文化信息的翻译进行探析,认为林语堂持有文化平等和致力于中西文化融合的文化态度。当前国际环境下,对林语堂文化态度的分析对我国文化＂走出去＂具有借鉴和指引作用,同时也符合我国文化的发展战略。"}
{"title":"钢琴改编曲《夕阳箫鼓》的民族化特征与演奏分析","keyword":"《夕阳箫鼓》;钢琴改编曲;民族化;演奏","abstract":"钢琴曲《夕阳箫鼓》是黎英海20世纪80年代的作品,以我国传统琵琶曲《夕阳箫鼓》为基础改编而成。此曲充分贴合了中国人民对音乐的传统审美同时又在一定程度上符合了西方的严谨,是我国特有的民族特色。本文从原曲与改编曲的创作背景着手,透过对该作品的曲式结构、旋律、和声以及民族化特征等方面进行分析,以此来提出对该曲演奏方面上的理解、感受与看法。"}
{"title":"美国对传统弱势群体研究生资助政策措施的变革及启示","keyword":"美国;传统弱势群体;研究生资助;资助政策;启示","abstract":"近年来,随着女性和少数族裔等传统弱势群体在研究生中的比例持续增长,美国联邦政府、社会慈善基金会、学术团体及高等院校通过多种资助途径和资助方式,加强了对传统弱势群体研究生的资助,以期达到促进教育公平、培养背景多样化高端人才的目标。文章梳理和分析了美国传统弱势群体研究生的资助政策措施,探讨了其主要特征和发展趋势,并对完善我国研究生的资助体系提出些许启示。"}
{"title":"基于大学生创新能力培养的课程教学方法探析——以《矿山特殊开采技术》为例","keyword":"矿山特殊开采技术;课程脉络;教学重难点;教学方法;工程实践;创新能力","abstract":"根据采矿工程专业本科生培养目标和矿山特殊开采技术课程特点,首先理清课程脉络,分析课程教学的重难点。其次,结合我国五大区域（即华东、东北、华南、晋陕蒙宁甘和新青区）不同地质资源环境条件差异化、开采技术多样性特点,通过案例分析＂三下一上＂开采影响及其防治技术；最后,阐述我国煤炭的绿色开采、能源的清洁高效利用和可持续发展方向。在教与学过程中教师除了发挥自身的主导作用,确立学生的主体地位外,在课程教学方面还应注重启发式、案例教学和解剖式教学的综合运用,运用理论与工程实践相结合,着重培养学生解决工程问题的创新意识和创新能力。"}
{"title":"多元文化造就跨越时空的经典——海派设计大师顾世朋和他的作品","keyword":"设计大师;多元文化;上海牙膏厂;作品;海派;时空;民族品牌;化学工业","abstract":"美加净：跨越世纪的设计神话谈到顾世朋，谁也绕不开“美加净”这个风靡至今的著名民族品牌。这款1962年诞生于上海的国产牙膏品牌，是中国化学工业社（上海牙膏厂前身）出品的国内第一支高档牙膏，商标命名源于含苞怒放的玉兰花，白似雪、洁如霜的玉兰花的“美”和“净”与牙膏的使用功能极为契合。"}
{"title":"仪式舞蹈与文化记忆——以梅山教《跄太公》仪式为例","keyword":"梅山文化;文化记忆;仪式舞蹈;跄太公","abstract":"仪式舞蹈承载着一个族群的信仰理念、情感认知和情绪表达,梅山教《跄太公》仪式舞蹈,特别是其中的手诀舞、罡步舞、法器舞,打上了鲜明的地域文化印记,呈现出深厚的文化记忆,蕴含着民族信仰、民族风骨、民族融合的文化遗存。探究梅山教《跄太公》仪式舞蹈,以此解密梅山祭祖仪式舞蹈中蕴含的民间文化内涵,可为现代舞蹈艺术创作提供独具民族特色的舞蹈元素和丰厚的文化创作素材,进一步提升人类文化艺术的质量和品位。"}
{"title":"明清时期中原地区商业交通与城乡市场等级","keyword":"明清时期;商业交通体系;中原市场等级","abstract":"明清以来,中原地区的城乡格局有了进一步的发展,以开封、洛阳为中心的水陆交通体系逐渐建立,成为重要物资流通的根本保障,从根本上改变了传统＂抱布贸丝＂的交易模式。而随着商品在城乡中的快速流通,中原地区的城乡市场体系逐渐形成,分别是以重要物资集散和流通为主的高级市场,以出售初级产品为主的中级市场,以及作为过渡环节的初级市场。城乡交通体系是商品经济发展的结果,又促进了市场层级的形成。"}
{"title":"车床主轴箱轴承孔变形问题分析及维修","keyword":"车床主轴箱;轴承孔;变形;维修","abstract":"车床实际加工中,车床的各项精度影响零件加工精度。文章用学生实习设备C6132A车床未工作情况下测试车床导轨精度、主轴线对导轨平行度,并对其原因进行分析。通过分析引起车床主轴箱轴承孔变形的各种因素,提出相关问题及解决对策,对车床的故障诊断及轴类零件生产加工精度有显著的提高和对车床的维护具有一定的参考意义。"}
{"title":"家属参与护理模式对透析患者生存质量、心理状况、遵医行为的改善作用","keyword":"家属参与护理模式;透析;生存质量;心理状态;遵医行为","abstract":"目的：探讨家属参与护理模式应用于透析患者中效果。方法：选取于杭州市第三人民医院行透析的72例患者进行研究,按照护理方法不同分组为对照组与观察组,各36例。对照组行常规护理干预；观察组于常规护理干预基础上实施家属参与护理模式。通过医院自拟调查表来调查两组患者干预前、后遵医行为；应用焦虑自评量表（SAS）、抑郁自评量表（SDS）分别评价两组患者干预前、后焦虑、抑郁症状；采用世界卫生组织生存质量测定量表评价两组患者干预前、后生存质量状况。结果：观察组干预后行为锻炼、与医师交流及认知性症状管理评分分别为（19.68&#177；7.25）分、（8.18&#177；0.52）分、（8.93&#177；0."}
{"title":"文学创作中应注意的几个问题","keyword":""}
{"title":"《民间周（旬）报》“开场曲”整理研究","keyword":"近现代音乐;音乐杂志;广州音乐","abstract":"《民间周报》是在1933年至1936年编辑发行于广州地区的一份报纸,内容以宣传抗战为主,基本每一期都会刊登与抗战生活有关的歌曲。中国国家图书馆现存其中81首歌曲。本文通过对其整理研究,进一步分析1933年至1936年间广东地区的音乐状况。同时文章立足小众报刊和普通人的音乐贡献,力图对小众报刊的重要性做更多发现。"}
{"title":"从文化自觉自信到文化自立自强——对民族舞蹈课程建设的思考","keyword":"文化自觉;民族舞蹈课程建设;思考","abstract":"中国朝鲜族艺术教育源于中华民族五千年传统文化的历史积淀,扎根于这种民族精神和多元文化特色的延边专业艺术教育,始于朝鲜族舞蹈最初的原生态艺术形式。从延边专业艺术教育的良好开端到如今的人才辈出；从文化自觉自信到文化自立自强的课程建设；从民间传承艺术教育方式到高等艺术教育人才培养,不仅为中国艺术教育添加了浓重的一笔,而且为明天的创新发展奠定了坚实的基础。"}
{"title":"关于改进新形势下打击犯罪侦查模式的思考","keyword":"侦查模式;打击犯罪;全面建成小康社会;维护国家安全;侦查手段;客观形势;社会稳定;公安机关","abstract":"当前,公安机关维护国家安全和社会稳定面临的客观形势发生了巨大变化,全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国对刑侦工作提出了一系列新要求,现有的侦查模式还存在一些不适应新形势、新要求的突出问题。如何按照公安部全面实行打击犯罪新机制的要求,破解传统侦查手段与现代侦查手段之间的矛盾,笔者从民警个体和部门整体两个层面进行分析研究,着力实现侦查模式的转型完善,提升打击犯罪工作的针对性、实效性。"}
{"title":"建设工程价款优先受偿权论争","keyword":"优先受偿权;法定优先权;施工合同无效;实际施工人","abstract":"关于全国律协建设工程施工合同纠纷司法解释（二）中的＂建设工程价款优先受偿权＂部分内容,这里提出以主体过错程度为线索,应客观地分析施工合同无效或未通过验收的工程实践层面的原因,并据此对优先受偿权进行重新配置。鉴于施工企业的专业性、工程价款债权的特殊性及建筑产品对社会生活的重要性,认为在配置优先受偿权时应秉持＂于承包人分配更严格义务＂的原则。"}
{"title":"无效语言","keyword":"美国总统;语言;富兰克林;罗斯福;记者;面包;感受","abstract":"富兰克林&#183；罗斯福连任四届美国总统，记者问他感受如何。总统正在用餐，给记者一片面包，没有回答。记者吃了。总统又给一片，记者又吃了。吃到第四片，总统问：您的感受如何？前两片面包是好吃的，第三片已经是负担了，第四片就难以下咽了。罗斯福的面包，是对所有事物的诠释：任何东西，过多了都不好。"}
{"title":"乒乓球技术体系的分类及效用研究","keyword":"乒乓球;技术体系;分类;效用","abstract":"乒乓球作为我国的国球,一直处于经久不衰的地位,我国乒乓球运动的整体水平也一直居于世界前列,在我国体育事业的发展中功不可没。乒乓球与网球、羽毛球等球类运动一样,属于持拍隔网对抗类运动,其决定胜负的关键就是技战术因素,因此,加强对乒乓球技术体系的研究就尤为重要,不仅有助于运动员更深层次的认识乒乓球运动,也能为新形势下如何进一步发展乒乓球运动提供理论支撑。本文中,笔者就主要阐述了乒乓球技术体系的概念,并分析了传统的乒乓球技术体系和不足之处,最后重点对乒乓球技术体系进行了探讨,以供参考。"}
{"title":"大学生学校满意度的调查分析——以合肥职业技术学院为例","keyword":"大学生满意度;调查;满意率","abstract":"随着高等教育的发展,高校教育面临着新的挑战。办社会满意、学生满意的学校,成为学校生存和发展的关键。立足于合肥职业技术学院,从学校总体情况、学校教学与实践、学生管理和学校后勤四个方面,对学校工作建设体系进行调查分析,有效地识别大学生合理需求与期望,以便改善学校各方面工作,提高大学生满意度。"}
{"title":"“一带一路”文化传播人才培养研究","keyword":"一带一路;汉语国际;人才培养","abstract":"随着＂一带一路＂战略的深入,将中国文化带到＂一带一路＂沿线很多国家,使学习汉语人群急速扩大,承担文化传播的汉语国际教育人才需求出现奇缺状态。面对这样的困局,民办本科院校的汉语国际教育人才培养应从承担文化传播作用需求为导向,大胆创新,考教结合,与社会上的汉语教育机构紧密合作,把相关的证书考核机制引入人才培养,完善知识储备,创造实习实训机会,增强人才培养的社会竞争力。"}
{"title":"从《聊斋志异·青蛙神》看江汉流域的蛙神信仰","keyword":"《聊斋志异》;《青蛙神》;江汉流域;蛙神信仰","abstract":"《聊斋志异》是清代蒲松龄创作的文言短篇小说集,信仰民俗是其中最瑰丽神奇的部分。《青蛙神》作为众多描写民俗信仰篇章中不经意的小篇,却着实反映了江汉流域蛙崇拜这一民俗民风。通过对《青蛙神》中反映的江汉地区蛙神信仰概况、江汉流域蛙崇拜与巫觋文化的关系、蛙神信仰的文化意蕴以及其与江汉流域社会生活的双向互动关系四部分,来探讨《青蛙神》中盛行于江汉流域的蛙崇拜,以此来提升作品的可读性,丰富江汉流域的民俗信仰传统。"}
{"title":"南宋诗学“中兴”的书画元素","keyword":"诗学;书画;论书诗;题画诗","abstract":"南宋诗学的＂中兴＂,由陆、杨、范、尤＂四大诗人＂至姜夔而告完成。陆游不仅＂草书歌＂别具一格,也是南宋的书法大家,他的行草书以劲逸稚拙的体态和神驰意造的气格名扬天下。杨万里表现生活小情趣和自然灵性的＂活法＂诗,在构思上与折枝小景画有太多的相同之处。范成大、尤袤和姜夔皆是精通书法的诗人,其崇尚自然高妙的诗意追求,亦体现在书法评论和书谱著作里。他们创作的论诗诗、论书诗和题画诗,除了表现别样的情怀、兴味和格调外,也将书画艺术的审美元素融入到创作构思和表现技法上,为诗书画的会通提供了榜样。"}
{"title":"近代中国洋务思潮论争始末——以知识精英为研究视角","keyword":"洋务思潮;知识精英;西学;海防","abstract":"近代以降,中国被迫革新,启动洋务。洋务兴起之际,最先感到中西文化冲突的不是洋务派知识精英,而是与其论战多年的保守派知识精英。他们抱着以夏制夷与以夏变夷的自卫心态,屡屡在洋务派呈请的举措上主动挑起中学与西学关系的论争。其中,以同文馆之争、制造轮船之争、筹议海防之争、修筑铁路之争最为激烈,是中国近代知识精英关于中西文化的首次大碰撞,体现了＂士＂阶层的存在本意与最后消亡,激发了中国知识精英在论道求实中砥砺前行。"}
{"title":"《文心雕龙》“二章”考论","keyword":"《文心雕龙》;杂文;章表;急就章;《苍颉篇》","abstract":"在《文心雕龙》文体论部分,＂章＂作为文体名称,分别出现于《杂文》与《章表》两处。本文归纳总结了前人对此的看法,并以史书中相关记载为依据提出了新观点,即在刘勰所处时代,＂章＂既可指＂章表＂之＂章＂,又可作为＂篇＂的另外一个名称,其体例与作为＂记文字之书＂的＂篇＂相似或相同。"}
{"title":"附加语研究综述","keyword":"生成语法;附加语;生成机制","abstract":"在任何一种语言学理论框架下,附加语研究都是较为棘手的问题。传统及现代语言学理论主要强调附加语的描写性研究,而生成语法学者则致力于探讨附加语多变而纷繁复杂的句法语义现象背后的规律和生成机制。通过回顾前人时贤对附加语的研究,对相关文章及专著提到的研究方法进行深入剖析,对国内外学者尤其是生成语法学者对附加语研究的现状及进展展开探讨,揭示各研究方法的优势和缺陷,为附加语的进一步深入研究提供新的研究视角和理论依据。"}
{"title":"基于可信性理论下的EPQ问题的期望值模型","keyword":"模糊变量;可信性理论;库存论;期望值模型","abstract":"基于可信性理论,本文给出了不允许缺货的经济生产量（EPQ）问题的期望值模型；研究了当单位生产准备费、单位储存费均为模糊变量且相互独立的情况下EPQ问题的最佳期望单位存储费用、最佳期望单位生产批量及最佳期望生产周期,并得出了一些重要的结论；特殊情况下,讨论了当模型中的模糊参数分别为三角模糊变量、梯形模糊变量及正态模糊变量情况下的EPQ问题的最优存储策略；最后,针对上述三种情况本文分别给出了一些数值例子验证了模型的有效性和合理性；本文所得到的结果为求解EPQ问题设计算法提供了理论依据."}
{"title":"多主体参与下我国光伏设备合作研制演化博弈模型","keyword":"光伏设备;自主创新;合作研制;多方演化博弈","abstract":"针对我国光伏设备合作研制的问题，建立了以光伏企业、设备制造商和地方政府为博弈主体的三方演化博弈模型。通过演化稳定策略分析可知，实现更多的创新价值增值是各方主体趋于合作的基础，确定合理的利益分配比例是光伏设备合作研制成为可能的关键；与此同时，应构建惩罚机制以抑制各方主体的背叛行为，并通过政府的有效激励以降低合作研制成本。"}
{"title":"当代影视作品中的河南话探析","keyword":"河南话;当代;影视作品","abstract":"研究以河南文化软实力建设为背景,从河南话这个文化要素的视角进行切入,梳理河南话在当代影视作品中的运用现状,分析其优势和劣势、机遇和挑战,从而提出推热河南话的对策及建议。本文通过探析发现,河南话的优势在于语言亲切易懂、有幽默感,机遇是国家中部崛起计划,劣势在于外宣不够积极、策划力不足,挑战是各区域文化产业化之争,最后从打造专业团队、树立精品意识和创新宣传方式的角度提出了建议和对策。"}
{"title":"有关现代汉语基本词汇的几个问题","keyword":"基本词汇;意义;定义;词汇表","abstract":"本文在现代汉语新的历史层面上，结合前人的研究理论，对有关基本词汇争议最多的几个重要问题进行了重新思考与分析。在明确了基本词汇的特征、范围、时限的基础之上，提出了现代汉语基本词汇的定义，并结合传统研究方法与大数据时代的语料检索功能，确立了现代汉语基本词汇表，对未来基本词汇的研究，以及汉语教学工作提供了支持。"}
{"title":"增强当代国家凝聚力的途径","keyword":"当代中国;国家凝聚力;增强;途径","abstract":"纵观当代中国的历史发展，国家凝聚力大体经历了社会主义建设初期（1949—1956）、曲折发展时期（1957—1978）、改革开放时期（1979-至今）的历史嬗变。当前中国也还存在离散力因素，主要有三大陷阱：这便是“中等收入陷阱”、“修昔底德陷阱”、“塔西佗陷阱”。因此，增强国家凝聚力的路径是：以创新为发展经济的动力，走出“中等收入陷阱”．以武力威慑为和平崛起的基础，走出“修昔底德陷阱”；以日本金融危机为教训，组建国家金融战略团队，保护国家和人民财产安全；以严惩腐败为突破口，以廉洁高效的政府取信于民，走出塔西佗陷阱。"}
{"title":"关于高校人文社科研究成果评价方法的问题浅析","keyword":"人文社科研究;成果;评价","abstract":"本文根据实际情况，分析探讨了我国高校人文社会科学研究成果评价方法存在的一些问题：1。同行专家评价法一定程度上造成学术研究“闭门造车”脱离社会现实的现象；2，期刊、出版社级别评价法使得成果评价具有片面性、局限性；3，被引情况评价法只是成果从一个期刊转移到了系统，成果阅读量少。通过对以上3种常见评价方法问题的浅析，可以有助于加快改进评价方法，促进完善人文社科研究成果评价体系。"}
{"title":"文学的电影化生存与失落","keyword":"文学性;文学电影;电影化生存;后现代隐疾","abstract":"从电影诞生以来,文学与电影一直存在着复杂多样的联系：一方面文学始终作为重要的电影元素推动着电影的艺术化进程；但另一方面电影的艺术性又伴随着“去文学化”的要求。当今电影的极端视听主义继续在排斥电影的文学性,电影在数字技术的高速发展中走向了空前的感官美学,文学在电影中是否还有结构、叙事和言说的价值,值得认真思考,这关系到文学的未来和电影的未来。"}
{"title":"财务共享服务模式下自动化费用报销流程研究","keyword":"财务共享服务;自动化;费用报销流程","abstract":"各企业一直在积极探索财务共享服务的实践应用,费用报销是目前财务共享应用领域中的重要内容。随着“营改增”、电子发票、移动互联、大数据等新政策、新事务和新技术的出现和成熟,费用报销将迎来新的变革。文章通过分析自动化费用控制管理系统的优势,设计了财务共享服务模式下的费用控制管理系统架构,阐述了自动化费用报销流程及应用,为企业加强费用管控、提高财务管理水平提供思路。"}
{"title":"精准扶贫要杜绝四种不良心态","keyword":"不良心态;扶贫工作;领导干部;帮扶措施;工作流;一对一;同类","abstract":"杜绝敷衍塞责的应付心态。有的领导干部把扶贫工作当作应付上级的差事，做工作流于形式、浮于表面，无论是调研走访还是问计问需，都只是走马观花、蜻蜓点水，对不同类别的家庭不愿意下功夫精准识别、分析对策，缺乏一对一的帮扶措施。"}
{"title":"蔡锷未回国参加唐才常自立军“勤王”起义","keyword":"蔡锷;梁启超;唐才常自立军起义;《蔡松坡遗事》","abstract":"迄今为止,包括本人在内的历史研究者对蔡锷生平事迹的介绍,有个毫无例外的共识,即都说他1900年留学日本期间,曾回国参加唐才常自立军＂勤王＂起义。经查,学术界这一共识,纯粹来源于梁启超的《蔡松坡遗事》一文。其实,梁启超此文所述并不符合历史事实。他不过是在当时人们对＂护国英雄＂蔡锷的尊崇和景仰的社会大环境下,为给蔡的早期生平增添一个不大不小的亮点,并借此展现一下自己在自立军＂勤王＂起义中的英雄气概和大无畏精神,以博得更多的＂点赞＂,而有意编造的一个＂可爱者不可信,可信者不可爱＂的美丽故事而已。"}
{"title":"大学生网络社团生存现状及发展策略","keyword":"大学生;网络社团;发展策略","abstract":"新媒体的盛行催生了以大学生为主体,以高校为主阵地,以网络为平台的大学生网络社团。具有交往环境虚拟性、成员身份复杂性、交互平台及时性、传播影响广泛性和社团管理开放性等特点的大学生网络社团,呈现出规模较大、类型丰富、发展迅速、成员认同感强、组织松散、准入门槛较低、管理难度较大等发展态势。高校负责、社团自治、成员参与的模式是社团健康发展的保证。因此,要找准学校角色定位,引领育人方向；尊重学生主体地位,发展社团文化；完善社团公约制度,形成共建机制,成为社团发展的有效策略。"}
{"title":"切实抓好扶贫领域干部作风整改","keyword":"干部作风;扶贫;整改;认识偏差;党员干部;干部队伍;统筹协调;政府网站","abstract":"面对扶贫领域出现的一些干部作风不实的问题，我们必须进一步强化担当、正视不足，为锻造一支忠诚、干净、担当的干部队伍做出积极贡献。一、统筹协调、持续用力，纠正对“总目标”的认识偏差。利用电视台、广播、微信公众号及各级机关党建网站和政府网站，系统宣传普通党员干部如何正确理解和结合工作岗位实际落实推进“总目标”。按照“谁主管、谁负责”的原则，发现党员干部对“总目标”认识不到位或存在偏差的，追究其所在单位党政主要领导责任。"}
{"title":"人力资源管理系统对组织绩效的影响——一个匹配视角下的整合模型","keyword":"人力资源;管理系统;组织绩效;匹配思想;组织战略","abstract":"人力资源管理系统如何影响组织绩效？无论是传统的＂最佳匹配＂问题研究,还是战略HRM中的＂最佳实践＂和＂构型理论＂等问题研究,大都关注HRM系统某一或若干方面对组织绩效的影响,缺乏对HRM系统整体绩效作用机制的考察。文章通过对HRM理论中最佳匹配、最佳实践、构型理论、个性化/差异化HRM实践等典型研究成果的总结,基于＂匹配＂思想,构建了一个致力于三种匹配关系（HRM战略与组织战略的匹配、HRM实践与HRM战略的匹配、HRM实践与人力资源个体的匹配）达成的HRM系统模型。该模型不仅为发展HRM理论提供了一个新视角,对各类组织HRM系统的变革与创新也将发挥一定的指导意义。"}
{"title":"习近平：牢牢把握群团改革正确方向努力开创党的群团工作新局面","keyword":"群团工作;习近平;改革;中共中央总书记;国家主席;中央军委;总结经验;统一思想","abstract":"本刊讯 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前作出重要指示指出，党的群团工作是党的一项十分重要的工作，群团改革是全面深化改革的重要任务。2015年，党中央召开群团工作会议，对党的群团工作和群团改革作出全面部署。两年来，群团改革取得积极成效，成绩值得肯定。要认真总结经验，继续统一思想、抓好落实，切实把党中央对群团工作和群团改革的各项要求落到实处。"}
{"title":"三十余年来中国大学排名研究的回顾与展望","keyword":"中国大学排名;大学排名研究;回顾与展望","abstract":"对中国大学排名的研究已有三十余年的历史,其发展迅速,成果丰硕。本研究以中国知网为依托,对关于中国大学排名已有的研究成果进行内容分析：从研究趋势来看,中国大学排名研究从开始至今,基本处于不断发展的趋势,并出现了几次高峰；从研究关键词来看,中国大学排名研究中排名前5的关键词名分别为＂大学排名＂＂指标体系＂＂大学评价＂＂世界大学排名＂＂世界一流大学＂；从研究文献来源来看,《世界教育信息》《中国教育报》《中国高等教育评估》等对大学排名问题的关注度较高；从研究机构来看,浙江师范大学、浙江大学、西安交通大学、厦门大学、上海交通大学等高校的相关研究成果较多；从研究内容来看,主要集中在大学排名的概念研究、原因"}
{"title":"媒介融合趋势下对地方高校新闻教学改革的若干思考","keyword":"媒介融合;新闻教学;改革","abstract":"传统媒体与新兴媒体的融合发展趋势对新闻传播人才的培养提出新要求。地方高校在教学改革的过程中,要注意顺应时代发展新要求,立足本校际情况,制定适应社会需求的人才培养方案,合理规划课程设置,加强师资队伍建设,扩大和健全校内外实践平台,培养出适应业界发展趋势要求的全媒体新闻传播人才。"}
{"title":"马铃薯高产栽培技术","keyword":"高产栽培技术;马铃薯;土壤疏松;土层深厚;微酸性;茄果类;选地;整地","abstract":"一选地、整地选择平地或平岗地、土壤疏松肥沃、土层深厚,涝能排水、旱能灌溉,壤质或砂壤质的中性或微酸性地块为好,切忌重茬,也不要种在茄果类或白菜地上,以防止共患病害的发生,主要是深翻、"}
{"title":"试论不同混养鱼类和投喂方式对鱼蚌综合养殖水体化学特征的影响","keyword":"养殖水体;三角帆蚌;鱼蚌混养;化学特征;投喂方式;鱼类;淡水珍珠;富营养化","abstract":"我国始终是淡水珍珠的主要生产国家,在长江以南的多个省区中几乎都开展了三角帆蚌的养殖。在养殖的池塘中,通常采用的是鱼蚌混养的方式,并且添加大量的有机肥,这样不可避免的造成了水体的富营养化,并且对周边的水质环境产生了较大的危害。"}
{"title":"2016年国际开放获取期刊发展动态分析","keyword":"OA;开放出版;OA期刊","abstract":"全球开放获取（Open Access,OA）期刊的发展越来越受重视,持续关注全球OA期刊的进展可为我国OA期刊的发展提供参考和借鉴。本文对2016年全球重要OA期刊利益相关者,包括政府机构、资助机构、科研教育机构、出版商、国际组织、学会/协会等进行动态跟踪和扫描,整理并分析2016年全球OA期刊的最新发展趋势和热点问题。结果发现,2016年全球OA期刊繁荣发展,并得到多方利益相关者的支持和推动,同时OA期刊也面临一些质量问题和发展问题。"}
{"title":"统一战线是社会主义协商民主的内生性要素","keyword":"统一战线;人民主权;政治协商;协商民主;社会主义","abstract":"统一战线的发展与社会主义协商民主建设密切相关,二者有着共同的理论来源和价值诉求,在实践中具体表现为坚持共产党领导和人民主权原则。统一战线实践推动着我国协商民主建设不断发展。人民民主专政国体奠定了我国政治生活领域多元政治主体之间合作、协商与联合的合法性基础；人民政治协商会议和多党合作奠定了我国协商民主的制度基础；爱国统一战线丰富了我国协商民主的主体结构；统一战线的协商理念、组织形式和制度架构为社会主义协商民主的发展与完善提供了丰富的政治与制度资源。"}
{"title":"推进“一带一路”背景下产业结构调整之研究——以天津市为例","keyword":"一带一路;产业结构;区位商;偏离份额模型","abstract":"利用区位商法对天津市产业结构现状进行了研究,利用动态偏离份额模型对天津市主要行业及工业细分行业进行进一步剖析。研究发现：第二产业占比呈下降趋势,第三产业占比逐年增加并逐渐为天津市经济发展提供重要动力；住宿与餐饮业、金融业竞争优势较为突出,但交通、邮电与旅游业和建筑业竞争优势不明显。基于以上研究就如何实现产业结构调整提出建议：第一产业应注重生态化农业的发展；第二产业应坚持以智能化和绿色化为方向进行转型；第三产业通过完善金融体系、提高对外开放水平、完善物流体系等路径进行升级转型。"}
{"title":"第八届全国民族声乐论坛暨第二届全国专业音乐院校民族声乐艺术交流展日程安排","keyword":""}
{"title":"美国退出《巴黎协定》与中国的应对策略","keyword":"巴黎协定;全球气候治理;“美国优先”原则","abstract":"《巴黎协定》奠定了2020年后的全球气候治理格局,确定了全球气候合作的目标、方式、原则及实施领域。美国退出《巴黎协定》不仅破坏了中美合作的双引擎基础,而且对全球气候治理格局及其背景下的美欧关系和中美关系造成了重大影响。面对这一挑战,中国一方面应积极提升全球气候治理话语权,另一方面要理性选择应对策略。"}
{"title":"走出音乐形式与内容关系的迷宫——叶纯之音乐美学思想探微","keyword":"形式;内容;叶纯之;音乐美学","abstract":"音乐形式与内容及其关系问题是音乐美学最重要的基本问题之一。叶纯之在专论中划分了“外部形式”和“内部形式”，认为结构是完美、有力表现内容的保障。他将旋律当作“显示性符号”，指出它具有民族性和不可翻译性。可感的美和紧密联系内容是形式的两个重要特点。形式美具有抽象性因而具有相对独立性，音乐美来自人类长期实践所形成的美感。跟内容有关的是“对象”“标题”“题材”“素材”和“主题”。音乐通过模拟和象征来表现音乐之外的事物。作曲家具有知识、技能和经验积累，使他能够将抽象、提炼出来的情感转化为音乐。叶纯之立足于情感美学，但也强调了形式美的重要性。"}
{"title":"澳大利亚法学家论习惯与法律","keyword":"澳大利亚;法学家;原住民族;习惯法","abstract":"澳大利亚的法学研究者在讨论习惯与法律的关系时,主要关注原住民族的习惯法,因为 原住民族习惯法的地位和与普通法的关系问题由来已久,可以追溯到技民统治开始之初,至今 仍是真正实现族群平等、人权保护和社会和谐的重大议题之一.因为原住民族学者和社会精英 层有识之士共同努力和抗争,目前原住民族习惯法在司法实践中已获得一定程度的承认.但是 社会上仍有部分人意识中还有技民统治思想的余孽,许多法律建议未得到政府的积极响应,习惯法在具体适用方面尚存不少问题和陣碍,"}
{"title":"拉赫玛尼诺夫前奏曲演奏音响版本比较——以《升C小调前奏曲（OP.3NO.2）》为例","keyword":"拉赫玛尼诺夫;《升c小调前奏曲》;演奏版本比较","abstract":"拉赫玛尼诺夫是20世纪初期俄罗斯音乐界的杰出代表人物之一,也是浪漫派音乐的传统继承者。拉赫玛尼诺夫在作曲、指挥和演奏方面都有杰出的贡献,是一位全能的音乐家。他的音乐创作十分丰富,作品涉及歌剧、交响乐、室内乐、钢琴协奏曲、交响诗和大量的钢琴前奏曲、变奏曲、练习曲等。拉赫玛尼诺夫音乐的创作极富民族性,旋律优美流畅,感情真挚动人,风格上与柴可夫斯基有着一脉相承的关系。在拉赫玛尼诺夫的全部创作中,钢琴作品处于中心地位。"}
{"title":"试论残疾人教育专家委员会的建构与运行机制","keyword":"残疾人教育专家委员会;教育行政部门;性质;运行机制","abstract":"新修订的《残疾人教育条例》中首次提出要建立残疾人教育专家委员会，但仅指出残疾人教育专家委员会应当由县级人民政府教育行政部门会同卫生行政部门、民政部门、残疾人联合会等成立，并未对其性质和职能进行相应的规定或说明。本文以教育专家委员会与教育行政部门的关系为切入点。对残疾人教育专家委员会自身的定位、组织结构及具体的工作及运行机制进行了思考和探讨。"}
{"title":"第四届国际道教论坛祈福法全祈祷文","keyword":"中国道教协会;论坛;国际;祈祷;祈福;文化交流;武当山;祥瑞","abstract":"维天运丁酉年四月十五日，天开黄道，地呈祥瑞，中国道教协会、中华宗教文化交流协会诚邀世界各地高道大德，博学专家，政界贤达，社会名流，云集大岳武当山，举办第四届国际道教论坛，阐先哲之睿智，觅济世之良方，促永续之发展。"}
{"title":"开幕式文艺演出：道典武当","keyword":"文艺演出;开幕式;武当;道典;宇宙时空;玉虚宫;深邃;天地","abstract":"序 气之象浩瀚星际，旷远深邃，间或流星划过，朦胧着无以述说的宇宙时空。天地渐渐消朗，山峰慢慢显形，玉虚宫露出轮廓，呈现出一幅典型的中国山水图卷。一位道家老者在岸边轻抚古琴，弹指间，仿佛可以洞察所有。云蒸霞蔚中，两旁山上无数飞瀑轰然直下，老少道士从水面上飘行而来。"}
{"title":"中国近代教育决策研究的力作——评《社会变革中的教育应对——民国时期全国教育会议研究》","keyword":"教育发展;民国时期;社会变革;决策;近代;中国;浙江大学;出版社","abstract":"民国时期是我国教育发展的重要阶段，在那个内忧外患的年代，众多先进人士将教育视为应对社会变革的一剂良方，以实现国家的救亡图存。就一定意义而言，教育决策的成效关系着教育的成败，民国时期的教育决策卓有特色，探究这一课题无疑具有重要的研究价值。于潇副教授的新著《社会变革中的教育应对——民国时期全国教育会议研究》（浙江大学出版社，2015年版）正是在此方面的积极探索。"}
{"title":"基于博弈论的合资铁路经营管理体制探讨","keyword":"合资铁路;博弈论;经营管理体制;对策建议","abstract":"合资铁路是我国铁路路网的重要组成部分,经营亏损已严重制约其生存和发展。在分析合资铁路公司经营亏损现状的基础上,基于博弈论对合资铁路经营管理体制进行分析,并从加强铁路局对合资铁路公司的自主经营权、提高对合资铁路公司的激励力度、增加合资铁路公司努力程度、提高合资铁路公司风险承担意愿等4个方面提出改善合资铁路经营管理对策建议,以期改变合资铁路经营亏损现状。"}
{"title":"安徽省产业结构演变与城镇化发展协调性分析","keyword":"产业结构;城镇化;协调度","abstract":"对安徽省2000-2016年城镇化与产业结构进行耦合协调度分析,得出产业结构与城镇化的协调度虽然逐年上升,但总体水平依旧不高的结论。为了更好地研究二者间的协调关系,从完全竞争和不完全竞争两个市场角度分析产业结构与城镇化的协调关系形成机理,研究表明产业结构的高级化、城镇化总体质量的提高、降低二者之间的偏离度对提高二者的协调度有正向促进作用,通过要素有效整合,提高三大产业的实际竞争力,同时注重提升城镇化的总体质量的方式,统筹兼顾产业布局与城镇化路径,加强二者协调程度。"}
{"title":"海洋电影审美空间中的关系哲学探析","keyword":"海洋电影;传播美学;审美空间;关系哲学","abstract":"从人海之间对立的主客体关系到对话之间的主体间关系、从人与人之间皈依初心的爱情关系到建构完美人格的亲情关系、从个体与群体之间寄托乡愁的彷徨关系到鞭挞战争的反思关系、从寓言式的自我挣扎到宗教式的自我摆渡,这些关系都是海洋电影最主要的题材内容和故事线索,亦集中体现了海洋电影独特的叙事风格和表现手法,更是海洋电影生态美学和关系哲学的深邃魅力所在.本文缕析海洋电影中上述关系的美学属性和哲学内涵,对海洋电影的定位、发展以及创新都有着现实而深远的意义."}
{"title":"新媒体视域下新闻传媒与消费主义文化的关系","keyword":"新媒体;视域下;新闻传媒;消费主义文化","abstract":"在新媒体视域下,人们的消费观念和习惯随着新闻传媒的变化而不断变化.目前我国国产产品已经远远满足不了国民的需求,随着国民经济文化水平的提高,一种新的文化诞生了：消费主义文化.对此,本文围绕新闻传媒与消费主义文化两者之间的关系进行分析探讨."}
{"title":"网络传媒记者应对自媒体环境的策略分析","keyword":"网络传媒;记者;自媒体环境;策略研究","abstract":"在现代社会中,人们获取信息的来源主要是网络,自媒体的兴起带动了网络传媒记者的发展.现今网络环境多变,网络的舆情发展对自媒体环境造成了极大的影响,而记者需要在这种复杂的环境当中严格要求自己.本文针对网络传媒记者和自媒体环境加以分析,希望能够找到相应的应对之策."}
{"title":"融契之美——高端船舶设计艺术中蕴含的美学精神","keyword":"高端船舶;设计艺术;融契之美;以美驭形;美学","abstract":"基于船舶的物质层、学理层、精神层的“融契”特征，对高端船舶设计艺术中的功能与形态、创新与创意、船型与结构、工艺与材料、整体与意韵的“融契之关”进行了美学剖析；提出了高端船舶设计艺术“以美驭形”的美学观一以“融契之美”统领并驾驭船舶造型、功能、工艺、技术等限定因素，并融汇自然、人文、环保理念驱动设计创新；为中国高端船舶设计创新指明了发展方向。"}
{"title":"塑料排水板滤膜淤堵特性的试验分析","keyword":"含水量;塑料排水板;淤堵;梯度比","abstract":"对于温州沿海围垦广泛分布的滩涂淤泥而言,由于排水板淤堵问题等一直使得常规的真空预压地基处理方式不能有效地应用于高含水量滩涂淤泥土地基。文章从塑料排水板防淤堵角度出发,通过梯度比试验对普通塑料排水板和整体式排水板的防淤堵效果进行评价。"}
{"title":"浅析改革开放以来电视帮忙类节目的演变","keyword":"寓教于用;监督维权;民生服务;全民公益","abstract":"＂帮忙类节目＂这一概念出现在民生新闻诞生之后,被认为是民生新闻的衍生品,是一批以老百姓的需求为依据、帮助老百姓解决问题、立足为百姓办实事的节目统称。从改革开放以来,它的发展经历了四个阶段：第一阶段以知识教育为特征,寓教于用；第二阶段以监督维权为特征；第三阶段以民生服务为特征,关注弱势群体,解决老百姓日常生活中的利益冲突；第四阶段以全民公益为特征,众志成城,通过新闻、调解、真人秀等表现形式呼吁大众参与到事件当中,让帮忙成为全社会共同承担的责任。"}
{"title":"浅析移动互联网时代下的媒体转型","keyword":"移动互联网;转型;媒介融合;新媒体","abstract":"新媒体的蓬勃发展,使得传统的互联网巨头和传统媒体将视线转向新兴的移动互联网产业。传统媒体和融合时代下的新媒体结合得更加紧密。互联网发展进入新阶段,预示着全民移动时代即将来临。在此媒介环境下,传统媒体亟待转型升级,＂转型＂成为传统媒体发展进程中最重要的关键词。"}
{"title":"城市电视台栏目的生存困境及发展策略初探","keyword":"城市电视台;“互联网+”;广告新闻化","abstract":"在＂互联网＋＂的语境下,各领域都逐渐网络化,与此同时也出现了种种问题,媒体行业也不例外,尤其是城市电视台栏目的发展举步维艰。本文主要着眼于城市电视台栏目面临的生存困境,并提出了相应建议。"}
{"title":"基于图书馆文化建设的大学生阅读优化策略","keyword":"高校图书馆;文化建设;大学生阅读;优化策略","abstract":"图书馆是人类文明成果的集散地,高校图书馆文化对大学生的阅读有着潜移默化的影响。在分析图书馆的文化内涵及要素、探讨高校图书馆文化之于大学生阅读价值定位的基础上,对大学生阅读现状进行问卷调查和统计分析,并提出优化大学生阅读的相应策略,对加强图书馆文化建设和教育管理具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"DX中波发射机计算机自动控制的实现","keyword":"DX中波发射机;计算机自动化控制;实现","abstract":"新的发展时期,DX中波发射机也步入了一个新阶段,由于DX中波发射机的集成程度非常高,因此,在故障处理方面相对较难,为解决这个问题,减轻值班人员的工作强度,实现DX中波发射机计算机的自动控制,就显得非常必要。将计算机技术引入到DX中波发射机的控制系统中,能够大大提升设备维护的水平,并实现发射机数据共享与网络化管理,这是现代化建设发展的要求,也是DX中波发射机实现自身可持续发展的必经之路。"}
{"title":"日本最早对数表底本考推","keyword":"江户时期;对数;安岛直圆;本多利明","abstract":"18世纪晚期,日本出现了两部对数书籍,一部为安岛直圆《真假数表》,另一部本多利明《大测加减代乘除表》。一些学者认为安岛的对数知识来源于中国的《数理精蕴》,但无确切证据,本文对相关史料进行分析后认为,安岛最早接触的对数书籍可能不是《数理精蕴》。对于《大测加减代乘除表》,很多日本学者认为其底本为荷兰科内利斯&#183；达维斯（Cornelis Douwes,1712—1773）的＂航海表＂（Zeemans-tafelen）。但＂航海表＂中无数表,故此结论值得怀疑。本多利明《大测加减代乘除表》与荷兰克拉斯&#183；德&#183；维利艾斯（Klaas De Vries）所著《航海宝函》（Schat-"}
{"title":"千年古都里的气质高校——严谨又活泼的陕师大","keyword":"严谨;高校;气质;古都;牛郎织女;陕西师范大学;历史文化;昆明池","abstract":"2017年七夕节，陕西师范大学（以下简称“陕师大”）历史文化学院的于赓哲教授在微博上发布了三张位于西安的牛郎织女石刻像照片，并配文称：“最标准的牛郎织女塑像，汉武帝开凿昆明池时所置，二者相距约3公里，看来当年放置时将昆明池当作天河了。”厕风粗犷的塑像与大家想象中的牛郎织女相差太多,引发了网友热议：“这长相一年见一次都嫌多。”"}
{"title":"卓越幼儿园教师职前培养的实践教学改革与实施","keyword":"卓越幼儿园教师;职前培养;实践教学","abstract":"卓越幼儿园教师职前培养具有重要的价值和意义。实践教学是保障卓越教师培养质量的关键措施,开展规范化实践教学是教育部关于卓越教师培养的明确要求,基于此,应对卓越幼儿园教师职前培养的实践教学进行多方面改革：一是构建全方位的实践教学内容体系,二是推行＂高校＋地方政府＋幼儿园＂三位一体的实践教学主体,三是创新理论课程中的实践教学模式,四是实践教学考核评估注重过程性与多元化,五是切实保障实践教学经费投入。"}
{"title":"北京高校新闻与传播专业硕士人才培养现状探究","keyword":"新闻与传播;专业硕士;人才培养","abstract":"从2011年我国高校招收新闻与传播专业硕士到现在,我国新闻与传播专业硕士的人才培养质量有了很大的提高。然而,我国高校新闻与传播专业硕士的人才培养存在一些问题。本文对北京高校的新闻与传播专业硕士人才培养的现状进行分析,探究北京高校新闻与传播专业硕士人才培养的优势和存在的问题,并针对存在的问题提出解决策略。"}
{"title":"韩剧传播中字幕组的主体性探析——以凤凰天使字幕组为例","keyword":"韩剧;字幕组;主体性","abstract":"在当今互联网时代下的韩剧传播中,字幕组的贡献功不可没。本文以韩剧字幕组凤凰天使韩剧社为例,分析了韩剧字幕组是如何在韩剧的传播中发挥其主体性作用的。通过分析发现,韩剧字幕组的主体构成具有三个特点：兴趣爱好是牵动成员的主要动力、注重身份隐蔽性、以女性为主。此外,韩剧字幕组发布的译制作品主要呈现以下两个特征：数量众多,种类宽泛；以受众视角为主要译制准则。从以上主体构成以及作品呈现的特征可以看出,字幕组在韩剧传播中主要承担了三种身份主体：观众、译者和传播者。"}
{"title":"网络传媒记者应对自媒体环境的策略分析","keyword":"网络传媒;记者;自媒体环境;策略研究","abstract":"在现代社会中,人们获取信息的来源主要是网络,自媒体的兴起带动了网络传媒记者的发展.现今网络环境多变,网络的舆情发展对自媒体环境造成了极大的影响,而记者需要在这种复杂的环境当中严格要求自己.本文针对网络传媒记者和自媒体环境加以分析,希望能够找到相应的应对之策."}
{"title":"融契之美——高端船舶设计艺术中蕴含的美学精神","keyword":"高端船舶;设计艺术;融契之美;以美驭形;美学","abstract":"基于船舶的物质层、学理层、精神层的“融契”特征，对高端船舶设计艺术中的功能与形态、创新与创意、船型与结构、工艺与材料、整体与意韵的“融契之关”进行了美学剖析；提出了高端船舶设计艺术“以美驭形”的美学观一以“融契之美”统领并驾驭船舶造型、功能、工艺、技术等限定因素，并融汇自然、人文、环保理念驱动设计创新；为中国高端船舶设计创新指明了发展方向。"}
{"title":"塑料排水板滤膜淤堵特性的试验分析","keyword":"含水量;塑料排水板;淤堵;梯度比","abstract":"对于温州沿海围垦广泛分布的滩涂淤泥而言,由于排水板淤堵问题等一直使得常规的真空预压地基处理方式不能有效地应用于高含水量滩涂淤泥土地基。文章从塑料排水板防淤堵角度出发,通过梯度比试验对普通塑料排水板和整体式排水板的防淤堵效果进行评价。"}
{"title":"电厂水处理存在问题及对策分析","keyword":"电厂设备;电厂化学水;水处理;环保","abstract":"在社会快速发展过程中,对电厂供电的持续性和可靠性提出了更高的要求。为了确保电厂设备运行的稳定性,需要做好电厂水处理工作。电厂设备运行过程中对水质具有较高的要求,同时还会产生一定量的工业废水,这就要做好电厂水处理,不仅有利于环保降耗,同时也有利于电厂安全生产,为电厂安全、高效、稳定地运行创造良好的基础。文中从目前我国电厂化学水处理技术的特征入手,分析了电厂水处理过程中存在的问题,并进一步对解决电厂水处理问题的建议进行了具体的阐述。"}
{"title":"大规模定制下流通组织的网络化重构","keyword":"网络化重构;大规模定制;流通组织;互联网+","abstract":"随着互联网时代信息技术的发展,人类社会生产方式加快向大规模定制演化,但流通方式却显落后,流通组织面临＂脱媒＂冲击。然而,借鉴＂DIM＂的产业组织范式,流通企业能够通过网络节点控制和网内外竞争,实现内部去等级化和外部非一体化,进而与大规模定制的生产方式无缝契合。基于这种内在的契合机理,文章从供应链逆向整合、流通过程再造和＂互联网＋＂窗口对接三个维度,提出了大规模定制下流通组织进行网络化重构的可行路径。据此,三维度的网络化重构视角为互联网时代的流通组织创新提供了补充意义的理论探索,同时,也有利于流通企业扭转当前在制造商去中间化＂脱媒＂冲击下的微利窘境。"}
{"title":"讲奉献有作为共促国企改革","keyword":"讲奉献;有作为;共促国企改革","abstract":"奉献精神是当代中国共产党员必须具备的基本美德,同时,这种精神也是党章的基本要求,企业共产党员必须自觉讲奉献,有作为,为促进国企改革发展贡献力量。"}
{"title":"三合一净化器在沈三联污水处理系统改造中的应用","keyword":"三合一净化器;沈三联污水处理系统;改造;应用","abstract":"辽河油田沈三联原污水处理系统中两级核桃壳过滤器由于设备陈旧老化,滤料流失严重,处理效果不佳,不能满足＂双十＂的处理效果。2016年对该站进行了升级改造,过滤工艺采用三合一净化器,2017年初投运以来出水效果较好。"}
{"title":"漏失井综合治理技术","keyword":"漏失井冲砂;堵漏","abstract":"稠油开发中后期,地层压力较低,出砂严重,常规冲砂无法携砂出井,全部进入油层,造成反复吐砂,缩短生产周期；同时,由于漏失严重,冲砂液用量大,污染油层,降低产量；冲砂过程一部分地层砂随冲砂液进入油层,一部分悬浮砂缓慢上返,换单根非常容易发生砂卡,也是不容忽视的问题。另外部分井因固井质量差,已经出现套管外窜槽情况,严重者临井窜通非常严重。而常用的套管内进行机械堵水和注灰无法解决该项问题,浅层套漏封堵治理和管外窜治理施工普通水泥实施效果均不理想。为此,研究科学有效的防漏失冲砂装置,挤灰工具和封堵方法,进而提高油井生产效率势在必行。"}
{"title":"语文教师应精心组织早读","keyword":"早读;学困生;评比;PK;游戏","abstract":"俗话说“一日之计在于晨”,所以一直以来学校都把早晨的时间安排为早读。但是,对于低年级的孩子来说,仅仅让他们像那种放野马式的读,是不会有多少作用的,老师必须精心安排早读时间的每一个环节,才能起到事半功倍的效果。尤其我现在所处的这所学校,外来打工子弟占大多数,他们没有经历过较规范系统的学前教育,学习基础薄弱,学困生的比例较大。所以充分利用好早读课的时间,能帮助这些学生养成良好的学习习惯,提高学习兴趣,缩短与学优生的差距,增强自信心。"}
{"title":"菩萨范式及其转换","keyword":"菩萨;典范;人间佛教","abstract":"在1500多年的印度历史中（公元前5世纪至公元10世纪佛教在印度衰亡），佛教经历了原始佛教、部派佛教、大乘佛教的演变和发展；同样地，在2000多年的中国历史中（公元1世纪至今），大乘佛教与中国哲学文化相结合，产生了具有中国特色的八大宗派。当前，肇兴于南传上座部佛教的参与佛教（Engaged Buddhism）和起源于北传中国大乘佛教的人间佛教，已然成为当代世界佛教发展的主流。本论文试以菩萨范式及其转换为切入点，分析不同时期的佛教思想及其实践，论证菩萨道是所有不同时期佛教的一贯之法，亦是当代人间佛教实践的指导思想。"}
{"title":"京津冀协同发展背景下京籍老年人跨区域养老可行性分析","keyword":"京籍老年人;跨区域养老;可行性","abstract":"北京市目前面临人口老龄化压力、家庭规模小型化以及资源环境承载力不足等问题,养老问题形势严峻。在京津冀协同发展背景下,可探索实施跨区域养老。本文通过分析政策环境、老年人的养老意愿、老年人收入水平、医疗保险互联互通、津冀区位优势等方面,认为跨区域养老具有可行性。"}
{"title":"初中化学教学中自主学习能力的培养策略","keyword":"初中化学;自主学习;能力培养;主要策略","abstract":"新课改的深入，教师们逐渐认识到传统教学的缺陷，多数教师实施了自主、体验、探究的学习新模式，尤其是“先学后教”、“自主探究”是目前主要的研究课题．文章重点论述初中化学教学中自主能力培养的几点体会．"}
{"title":"过失共同犯罪成立之思辨","keyword":"过失共同犯罪;过失教唆犯;过失帮助犯;共同注意义务","abstract":"学界关于过失共同犯罪成立与否的争论由来已久,随着对该问题讨论的逐步深入,全面的否定论者不再成为主流。我国立法并未否认过失共同犯罪的成立,承认其成立存在着理论与现实的依据和要求。根据教唆犯的自身性质,过失教唆犯不能成立,而过失帮助犯则可以成立。"}
{"title":"郑樵图谱学思想辨义","keyword":"郑樵;辨义;学思;图谱;《二十略》;史学家;《通志》;“实学”","abstract":"南宋史学家郑樵因其所著《通志》，尤其是其中的《二十略》而为后世学人所重，清代史学家章学诚论日“卓识名理，独见别裁，古人不能任其先声，后代不能出其规范，诸子之意，寓于史裁，终为不朽之业”。郑樵在史学、经学、文献学等领域创见甚多，其史识中尤可贵者有二，一为“会通”；一为“实学”。"}
{"title":"日本黄色新闻潮与报业煽动机制","keyword":"日本报纸;黄色新闻;《万朝报》;煽动性","abstract":"明治中后期,日本报界以《万朝报》和《二六新报》为代表展开了与美国黄色新闻潮相似的历史时期。报纸通过耸人听闻的犯罪报道和揭黑运动吸引了大批底层民众的眼球,增加了销量。报纸通过黄色新闻对底层民众影响日趋增加,逐渐积累了强大的社会动员力量,直至1905年在＂日比谷公园烧打事件＂中展现出了惊人的煽动性。不同于美国社会对黄色新闻的抵制和反思,这种煽动性此后一直存在于日本报纸的基因内,在侵华战争和太平洋战争中发挥着作用。这是黄色新闻潮在日本新闻界的异化。"}
{"title":"教育局长的专业化是时代需要","keyword":"教育局长;时代需要;专业化;应试教育;网络媒体;多媒体;政治;焦点","abstract":"前不久,江苏某县区的教育局长,因发表《充分认识应试教育的政治正确性》的讲话,在网络媒体上引发轩然大波,成为人们议论的焦点,引发众多媒体和学者的广泛关注。"}
{"title":"当前乡镇中心幼儿园存在的问题和对策","keyword":"乡镇中心幼儿园;问题;对策","abstract":"一、乡镇中心园存在的主要问题1.办园规模小,正常运转困难。近年来,各级政府将学前教育作为教育改革发展的突破口和重大民生工程,积极实施学前教育行动计划,农村学前教育长足发展,乡镇公办幼儿园基本做到全覆盖。但由于乡镇中心幼儿园起步晚,加之没有校车接送幼儿,使得乡镇中心幼儿园普遍生源不足,办园经费紧张。"}
{"title":"小学语文拓展性阅读教学的现状及对策","keyword":"语文;拓展;阅读;教学;兴趣","abstract":"学生如果想成为一个能力杰出、知识丰富的优秀人才,最佳的途径就是阅读。对于小学教师来说,最重要的就是教育学生要养成一种爱读书、读好书的好习惯,从而丰富学生的知识储备；对于学生来说,知识的增长不仅来源于课堂教学,"}
{"title":"“冬捕”题材艺术创作特征","keyword":"“冬捕”题材;地域文化;艺术创作","abstract":"本文对吉林省近年来涌现出的以＂冬捕＂为题材的艺术创作进行案例分析,总结出吉林省地域文化与艺术创作之间所存在的联系。被选择的艺术创作案例具有两点区别：其一,对于＂冬捕＂这一地域文化风俗有过经历的艺术家与没有经历的艺术家；其二,同为在场的艺术家所创作出的作品所表现出的不同个性。通过对＂冬捕＂题材艺术创作与地域文化间的联系进行研究,不难发现吉林省在地域文化传承上所受到的启示。"}
{"title":"独立学院设计艺术人才就业创业培养模式探讨","keyword":"独立学院;培养模式;就业;创业;设计艺术","abstract":"随着社会的进步,经济、科技的高速发展,企业对设计艺术类人才的要求在产生巨大的改变,而高校对设计艺术类人才培养的模式在很大程度上并没有适时而变。为了适应社会的人才需求,作为独立学院应该是时候给自己准确定位了,培养什么样的人才,怎么培养？建立因材施教的分级架构人才培养模式,也许可以解决当前独立学院设计艺术类毕业生的就业之困,拓宽就业面,扭转现在设计艺术类毕业生的就业形势。"}
{"title":"录像对手风琴演奏训练的帮助","keyword":"录像技术;演奏训练;舞台准备","abstract":"长期以来,艺术类院校音乐表演专业的学生不同程度上都形成了一种台上表演过于紧张难以发挥真实水平,台下训练不规范的特点。大多情况下,这些问题是演奏者自身难以发现的,而利用录像技术可以帮助演奏者通过观看录像的回放,清楚的审视自身的演奏。本研究基于艺术类院校音乐表演专业学生的课下演奏练习,以录像机的记录为切入点,主要通过实验法来探究录像对演奏训练和舞台准备的帮助。"}
{"title":"论钢琴教学中创新思维与师生互动的重要作用","keyword":"钢琴教学;创新思维;师生互动","abstract":"传统钢琴教学已经越来越难激发学生的学习兴趣,钢琴教学中的创新思维对于提高教学效率、改善教学效果都有积极作用。本文将就钢琴教学中的创新思维和师生互动的重要作用展开探讨。"}
{"title":"嘱托关怀","keyword":"沈阳飞机工业(集团)有限公司;关怀;习近平;型号研制;航空工业;支线飞机;生产现场;操作要领","abstract":"习近平航空工业沈阳飞机工业（集团）有限公司习近平总书记详细了解了沈飞军机型号研制、C919国产大飞机、ARJ21新支线飞机等情况,询问了舰载机及其他飞机研制进展情况。在生产现场,习近平饶有兴致地登上战机,进入座舱,询问、了解飞机操作要领及座舱布局情况,并向周围员工挥手致意。习近平说：＂强军就要靠这些优秀装备,这还得靠你们来努力!＂"}
{"title":"新形势下长江内河集装箱运输的发展机遇与前景分析","keyword":"长江;内河集装箱运输;历史机遇;港口吞吐量","abstract":"近年来,长江内河集装箱运输取得较快发展,内河港口集装箱吞吐量迅猛上升。但也存在许多问题,其发展潜力较大。当前,在新的经贸形势和政策环境下,长江内河集装箱运输引来重大历史机遇,其运输优势必将得到进一步显现。"}
{"title":"一种制备氯代环己烷的新方法","keyword":"环己烯;加成;催化剂;氯代环己烷","abstract":"一种氯代环己烷的制备方法涉及以环己烯和30wt%盐酸为原料,加入氯化锌和氯化铜按照一定比例合成的催化剂,制备出高转化率的氯代环己烷。本方案下制备氯代环己烷的方法具有安全、经济、无环境污染的优点。本文从催化剂的制备方法进行了探讨,从氯化锌和氯化铜的质量比、催化剂是否洗涤至中性以及活性物质和载体ZrO_2的比例等方面,探究了不同催化剂对环己烯和盐酸进行加成反应生成氯代环己烷收率的影响。结果表明：反应温度7℃、反应时间1.5h、搅拌转速为70r/min时、m_（Zn）：m_（Cu）=2：1、m_（Zn-Cu）/m_（ZrO2）=14%、催化剂未洗涤时,氯代环己烷收率可达到75.93%。"}
{"title":"对高职高专院校学科建设问题的一些认识","keyword":"高职高专;学科建设;认识;对策","abstract":"学科建设是高职高专院校能否可持续发展的一项重要任务,是提高教学质量和科研水平的有效途径,它关系到学校的办学特色是否突出,能否更好地为社会主义建设培养更多的实用型人才。加强学科建设的关键是人才梯队建设、精品课和实训基地建设,而这一切都需要学校提高管理水平,广开财源、多元筹资。"}
{"title":"参照点视角下时空隐喻初探","keyword":"参照点;视点;指示性时间结构","abstract":"在时空隐喻中,对观者参照点和时间参照点的论述由来已久。视点观由于涉及了参照点和目标事件之间的区别,在阐释指示性时间结构中起到了至关重要的作用。"}
{"title":"职技高师院校人才培养类型特征及要求探析——以江西科技师范大学为例","keyword":"职技高师院校;人才培养;类型;特征;要求","abstract":"职技高师院校是主要从事中职学校教师培养的高等学校。随着我国高等教育的快速发展,职技高师院校发展既面临层次提升方面的发展机遇,更面临人才培养方面的严峻挑战,特别是生源市场和就业市场的竞争和挤压,各职技高师院校必须重新审视和部署各自的人才培养战略。根据高等教育分类办法,职技高师院校主要属于应用型高校,应当以应用型人才培养为主,在人才培养过程中坚持适应性、应用性、师范性和综合性。根据学校实际状况,构建符合应用型人才培养规律的职教师资和其他应用岗位的人才培养模式,如江西科技师范大学的＂综合素质、专业能力、职业方向三位一体分流培养＂人才培养模式,培养适应时代要求的职教师资和经济社会发展需要的其他应用性人"}
{"title":"大数据对大学生思想政治教育工作的影响及存在的问题","keyword":"大数据;大学生思想政治教育;影响;问题","abstract":"大数据带给大学生大变化,给当下大学生带来便利的同时,也带给他们相当多的挑战与考验。本文分析大数据的定义,解析大数据对大学生思想政治教育工作的影响,阐述大学生思想政治教育工作存在的问题,以期引起思想政治教育工作者的重视,并为之提供参考。"}
{"title":"基于英语微信公众号的思政教育进课堂模式初探","keyword":"英语教学;微信公众号;思政教育","abstract":"本文探讨在高职英语课堂教学中如何融入思政教育内容,在英语专业课程中体现社会主义核心价值观,实现“知识传授”和“价值引领”的有机统一,尝试以英语新闻微信公众号为载体,通过引导学生关注并学习其推送的有关国家政策和发展的中英文文章及英语视听资源,摸索思政教育进英语课堂的有效教学方式。"}
{"title":"如何实现主体间性？——哈贝马斯与卢曼社会理论的分歧","keyword":"哈贝马斯;卢曼;主体间性;主体哲学;社会系统论","abstract":"为了走出主体哲学的困境,哈贝马斯提出了用交往范式替代意识哲学范式,通过语言交流建立主体间性的方法。卢曼则怀疑个体之间的沟通能力,于是在沟通行为中用使用意义的系统取代了具有意识的主体,试图通过系统与周围世界的相互关系来建立主体间性。哈贝马斯认为系统理论中系统和周围世界的关系就是主体哲学中主客体之间的关系,所以卢曼虽然试图超越主体哲学,其实并没有摆脱其基本范式,他对系统和意义的描述也借鉴了胡塞尔的现象学对意识的描述方法。同时,卢曼将社会系统和意识系统相互脱离,否认社会共识的存在,倒向了激进理性批判,也丧失了现代性自我批判的对象,而只能对不断复杂化的现代社会采取肯定的态度。从根本上讲,两人的分歧在于"}
{"title":"浅析“先学后教”在高中数学课堂中的运用","keyword":"先学后教;高中数学;课堂教学;策略运用;学教成效","abstract":"学生和教师,二者是课堂教学体系的重要构建要素,在课堂教学进程中展示和呈现着主体和主导的重要作用。高中数学课堂教学中经常出现教师的＂导＂与学生的＂学＂相脱离、相割裂的情况,学与教各自为阵、自行其是的情况。本文作者从提高教学效率,展现学教特性角度,对＂先学后教＂方式在高中数学课堂教学中的运用进行了简单论述。"}
{"title":"浅谈高中生物《遗传与进化》有效教学策略的探究","keyword":"高中;生物;《遗传与进化》;有效教学;策略","abstract":"在高中生物教学内容中,学生普遍反映《遗传与进化》模块中的内容难于理解和掌握,教师在教学过程中也深感此模块的教学难度很大。笔者根据多年的教学经历,于本文浅谈此教学模块的有效教学策略,如有不完善之处,请各位同仁批评指正。"}
{"title":"城市·文化·遗产：文化展示与消费视角下的遗产再开发——以“昆山中山堂规划”为例","keyword":"城市竞争;文化展示与消费;遗产再开发;中山纪念堂","abstract":"在全球化进程中,企业化城市的主要任务转向竭力营造品质化的消费场所,塑造城市独特的文化特性,以吸引本地及外来中产阶级的消费。地方文化是城市保持其独特性的核心,而遗产作为城市文化的载体是极为重要的开发要素。本文以昆山中山堂规划为例,从重塑城市品质文化及文化展示与消费的角度,阐述遗产再开发过程中,如何在当下全球化趋势中,构建城市特色文化体系与品质消费场所,为增强城市凝聚力发挥作用。"}
{"title":"基于精准扶贫的新型职业农民培育路径探析","keyword":"精准扶贫;新型职业农民;培育路径","abstract":"作为社会主义现代化建设进程中涌现出的新兴社会群体,新型职业农民培育是实现精准扶贫的重要途径,同时,精准扶贫可以为新型职业农民培育提供战略指导,并有助于新型职业农民培育机制的完善。就模型理论基础而言,共同富裕是其理论源流,因人而异是其理论核心,人力资本理论是其理论基础；就问题透析而言,基于精准扶贫的新型职业农民培育仍存在亟待解决的问题,诸如主体参与意识薄弱、农业生产技能缺失、资金投入较为匮乏、培育体系亟须健全以及管理方法有待改进等。针对这些问题,可以从精准扶贫对象、精准培育需求、精准资金使用、精准教育培训、精准管理方法等方面对新型职业农民进行培育。"}
{"title":"论黑格尔法哲学中的意志概念","keyword":"意志;自由;反思意志","abstract":"本文讨论了黑格尔法哲学中意志概念的内涵,对意志的相关概念做了辨析,还梳理了黑格尔意志概念的理论渊源,指出了黑格尔的意志理论当中既含有意志理性的维度,又含有意志自由的维度,实质上表现了对近代自由主义的超越。"}
{"title":"少数民族学生三语习得研究述评","keyword":"三语习得;语言迁移;可及性层级假设","abstract":"三语习得比二语习得要复杂一些,但是句法能力的发展仍然是三语习得的核心与重点,探讨少数民族学生英语关系从句的习得具有重要的理论和现实意义。本文回顾了近年来少数民族三语习得的文献,介绍了英语关系从句习得可及性假设及相关实验,指出了未来少数民族学生英语关系从句习得的研究方向是聚焦少数民族学生认知特征的微观三语习得实证研究。"}
{"title":"全面深化改革形势下水运建设市场监管难点和对策思考","keyword":"水运建设;市场监管;深化改革","abstract":"文章针对水运建设市场现状、成绩与问题,从深化行政管理体制改革、全面建设小康社会、发展社会主义市场经济、维护人民群众利益等角度,阐述了建设竞争有序水运建设市场的必要性和重要性,分析了全面深化改革和经济发展新常态形势下水运建设市场监管难点,提出了做好水运建设市场监管的对策建议。"}
{"title":"目的论指导下的健身设备说明书汉译原则探析——以Rollga说明书翻译为例","keyword":"目的论;健身设备说明书;翻译方法","abstract":"健身设备使用说明书有自己的文本功能,也有自己的文体特点。在对进口健身设备的使用说明书进行翻译时,要以目的论为理论框架,以目的性、连贯性和忠实性法则为指导,尽量保留健身设备使用说明书的词法、句法特征,同时,注重分析目标受众的阅读心理。只有这样,才能提供给商家和顾客准确、简洁、实用的汉语译文,实现企业翻译行为商业效益的最大化。"}
{"title":"发挥边海防委统筹组织职能 增强边海防维权行动能力","keyword":"国防建设;边海防委;组织职能;维权行动","abstract":"边海防维权是维护国家权益的重要行动,边海防委员会应发挥统筹组织职能作用,凝聚党政军警民整体合力,在统一组织领导边海防维权行动实践中,促进边海防转型发展,增强边海防维权能力。"}
{"title":"艾伦·金斯伯格诗歌艺术价值探源","keyword":"反文化运动;垮掉派;金斯伯格","abstract":"＂垮掉派＂代表人物艾伦&#183；金斯伯格从备受争议的颓废分子到成为一代青年精神导师,其思想和诗歌具有不可忽视的作用。目前国内相关研究倾向于其在美国二十世纪六十年代反文化运动中后期的影响,对其思想成因的研究相对不多。本文对金斯伯格成长环境及思想的演变进行分析,通过对主要作品的分析得出其诗歌创作的源泉及价值。"}
{"title":"构建中间性组织,服务区域经济社会发展——以安庆职业技术学院为例","keyword":"中间性组织;服务区域经济社会发展;安庆职教联盟;“知识——技能”中心","abstract":"中间性组织具有科层组织和市场组织的优势,在区域社会经济社会发展中扮演着越来越重要的角色。安庆职教联盟是一个具有政府引导的创新型中间性组织,具有全面提高安庆职业教育服务经济社会发展能力、促进区域经济和社会发展的职能。依托安庆职教联盟,安庆职业技术学院从凝练顶层设计,构建服务地方经济社会框架；优化专业结构,服务区域产业；深化校企合作,提升人才培养质量；推进产教深度融合,促进企业、学校协同发展；深挖多种资源,多领域服务区域经济社会发展；文化引领,服务安庆历史与文化名城建设六个方面进行了服务区域经济社会发展的探索,取得了较好的社会效益。"}
{"title":"思维是可以“引领”的——以“热力环流”为例的课堂教学有效引领的策略","keyword":"有效引领;学习能力;主动参与式学习","abstract":"本文指出在学生主动参与式学习过程中,教师在课堂上应从在预学中、在呈现问题发现问题中、在疑难再理中、在新题再诊中、在课后作业中等方面对学生学习过程进行有效引领。"}
{"title":"下湾、黄土仑与罗汉山——闽江下游地区商周时期遗存辨析","keyword":"闽江下游;下湾墓地;黄土仑文化;罗汉山遗址;商周时期","abstract":"通过对闽江下游地区下湾墓地、罗汉山墓地、昙石山第四期文化遗存、古洋遗址、溪头上层遗存、东张上层遗存、浮村下层遗存、炽坪垄第三类遗存等出土器物的辨识、分类与梳理,以往被笼统认为是黄土仑文化的遗存,实际上至少包括下湾遗存、黄土仑文化、罗汉山遗存等三种不同性质的遗存,而且这些遗存还分别属于不同的发展阶段。在此基础上,本文还对闽江下游地区商周时期的文化面貌及与周边文化关系作一些讨论。"}
{"title":"融资租赁与实体经济发展关系实证研究","keyword":"融资租赁;实体经济;实证研究;政策建议","abstract":"在中国经济发展新常态下，实体经济的发展面临着不小的挑战，融资租赁集融资与融物的特点是否有效地对接了实体经济的发展成为近年来讨论的热点。本文从实体经济与融资租赁发展的现状出发，通过对融资租赁与实体经济发展关系的实证研究，发现由于融资租赁行业渗透率低，导致了了融资租赁对于实体经济发展的影响并不显著，针对这一结果，本文也尝试着提出相关政策建议。"}
{"title":"“营改增”后房地产企业的税收筹划","keyword":"房地产企业;“营改增”;税收筹划","abstract":"从2016年5月1日开始，我国在全国范围内全面推广“营改增”试点工作，将金融业、生活服务业、房地产业以及建筑业都纳入了“营改增”试点范围。实施“营改增”税收改革之后，房地产企业面临着税制改革的重大变化，必然会对房地产企业的税金交纳情况产生深刻的影响。本文围绕房地产行业税收筹划，从“营改增”税收改革前后房地产企业税收变化入手进行分析，研究了“营改增”对房地产企业的税收影响，并就如何进行税收筹划提出了具体的建议措施。"}
{"title":"去产能背景下我国钢铁价格走势研究——基于钢铁行业供给侧结构性改革成效的分析","keyword":"供给侧结构性改革;钢铁行业去产能;产能利用率;钢铁价格","abstract":"自2015年底我国实施供给侧结构性改革以来,钢铁行业去产能工作顺利推进,促进了该行业的供需均衡发展,企业效益日益明显回升。本文在此背景下,对我国钢铁行业市场供求和产能利用情况及产品价格走势等方面进行了分析研究,得出市场需求是主导钢铁行业发展的首要因素、产品价格与产能利用状况紧密关联等结论,相关产品价格企稳回升、产能利用率也有所提高,说明相应的宏观调控措施取得了阶段性成效。"}
{"title":"积极行为支持干预聋生攻击行为的研究","keyword":"聋生;积极行为支持;攻击行为;干预","abstract":"研究运用积极行为支持策略,对聋生进行跨被试渐变标准干预,结果表明：聋生出现攻击行为的原因具有个体差异,沟通能力低与缺乏关注是主要原因,不良成长环境强化了攻击行为合理的思维定式；积极行为支持对聋生攻击行为的干预有效,沟通训练、情境体验能够提高低年级聋生社交能力干预效果明显；积极行为支持策略存在延时效应。"}
{"title":"推进领导干部能“下”问题思考","keyword":"能上能下;从严治党;强化责任担当","abstract":"推进干部能上能下,是全面从严治党的重要举措,是促进干部干事创业、勇于担当的重要保障。《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台后,从顶层设计上厘清了干部能＂下＂的情形、程序和责任主体。本文建议如下：扭转思维定式,为干部能上能下提供思想保证；完善和规范干部考评体系,客观公正地评价干部,为干部能上能下提供科学依据；细化＂下＂的具体标准、调整程序、配套机制,让＂下＂有遵循；严明纪律责任,让＂下＂有保障。"}
{"title":"职业院校档案信息化建设安全问题分析","keyword":"职业院校;档案信息化;安全问题;对策","abstract":"职业教育的发展对职业院校档案管理工作提出了全新的要求，为了提升档案的管理效率，各个职业院校都已经实现了档案的信息化建设，取得了突出的成效。但是，在档案信息化时代，也出现了一系列的安全问题。本文主要探讨职业院校档案信息化建设中的各项安全问题，并制定相应的防范对策。"}
{"title":"开放课堂之点滴收获","keyword":"开放;合作;展示;精彩","abstract":"开放的语文课堂是新课程改革的必然。它以相信学生、发动学生、解放学生为指导思想，以快节奏大容量高效率的师生互动、生生互动、小组合作的课堂形式，以意想不到的效果提升学生的听说读写能力、沟通能力、总结归纳能力、表达能力和团结合作配合能力，让学生变得阳光、自信、积极向上，使学生树立正确的情感态度和价值观，为学生的人生奠基。"}
{"title":"新时期辅导员工作浅析","keyword":"交流;辅导员;关心","abstract":"辅导员工作繁琐，随着高校扩招，学生数量快速增多，辅导员的工作越发繁杂，很少有时间与学生沟通交流，而学生遇到问题也“自觉地”不去打扰辅导员。在平时学习生活中，辅导员要让学生感觉到被关心，而不应让他们产生“我都毕业了，辅导员还不认识我”的状况。"}
{"title":"浅谈分析化学在食品检测中的应用","keyword":"化学添加剂;食品检测;技术应用","abstract":"人们的生存和发展离不开食品，我国的食品工业随着经济快速发展不断地壮大着规模，对食品添加剂的使用也逐渐成为了生产和制作食品过程中不能缺少的一个工作环节。食品添加剂能够使食品的档次和影响价值得到较大程度的提升，这是因为在生产和制作食品的过程中使用了食品添加剂能将食品的颜色和味道得到有效的改善。但是近些年来，滥用食品添加剂的现象越来越多，因为越来越多的食品生产企业为了追逐更多的利益对食品添加剂的使用超出标准。社会上越来越多的人给予了食品添加剂安全足够的重视。文章将分析食品检测中常使用的技术。"}
{"title":"翻转课堂在高职美术教学中的应用研究——以美术鉴赏课程为例","keyword":"翻转课堂;高职;美术教学;美术鉴赏课程;应用","abstract":"随着信息技术的不断进步和新课改教育理念的深入推行，多媒体与网络技术开始在教学中得以广泛应用，以现代信息技术为依托的翻转课堂理念应运而生，其在高职美术教学中的应用为教学提供了新的模式和思路。文章以高职美术鉴赏课程为例，阐述翻转课堂的内涵及其优势，提出翻转课堂在高职美术鉴赏课程中的具体应用。"}
{"title":"税源保障下的资本弱化规制","keyword":"资本弱化;税制规制;国际反资本弱化","abstract":"基于税源保障的理念，我国所得税法中的“资本弱化”规则与国际通行规则相比，仍存不足。为此，需优化安全港模式中的度量指标，设定更具操作性和可行性的资本弱化规制措施，规制资本弱化适用范围，多种方法交叉应用，定期核查企业财报，构建、完善我国资本弱化税制规制体系。"}
{"title":"浅谈霍山县爬爬岩电站增效扩容改造适用技术","keyword":"水电站;小型;水轮机;技术","abstract":"本文主要以某小型水电站的水轮机改造为例，分析了该小型水电站中水轮机的运行出现了一些问题，并对水轮机的改造进行分析，提出相应的改造要求，在此基础上对该小型水电站的水轮机改造措施进行探讨。"}
{"title":"新形势下的采油工程技术发展与创新","keyword":"新形式;采油工程;技术发展创新","abstract":"在社会经济不断发展和进步的背景下，社会中的各个行业对石油的需求量逐渐增加，在这样的情况下我国采油工程发展得比较迅速。本文介绍了采油工程技术的发展和应用，着重分析了新形式下采油工程技术的创新。"}
{"title":"酸化压裂技术在油气田开发中的应用探析","keyword":"酸化压裂技术;油气田开发;应用探索","abstract":"酸化压裂技术是油气田开发中不可忽视的一项重要技术。本文从油气田酸化压裂技术的原理角度出发，阐释了该项技术在使用中出现的问题，并着重分析了酸化压裂技术在油气田开发中的应用。"}
{"title":"涂装防腐设计及施工在海洋石油工程的应用","keyword":"海洋石油工程;涂装防腐设计;施工;应用","abstract":"海洋石油工程设施应用过程中存在着极为严重的腐蚀问题，因此，在海洋石油工程建设中应当着重加强涂装防腐设计施工，这样才能够起到有效防范或者是控制腐蚀环境的作用，同时也能够使得海洋石油工程设施利用时间更长，并且也可以有效降低海洋石油工程中存在的安全风险问题。由此可见，涂装防腐设计及施工在海洋石油工程中的有效应用占据了极为重要的作用。"}
{"title":"浅谈如何提高贺家湾移民迁出区生态造林质量","keyword":"生态移民;造林质量;水域面积;年平均温度;苗木培育;防火意识;年降水量;耕地面积","abstract":"通过对贺家湾生态移民迁出区概况的分析，从把好整地、苗木培育、适时栽植及林业总场与各林场、管护站及职工、护林员层层签订管护、抚育责任，提高管护防火意识等方面提高造林质量。1 基本概况贺家湾位于原州区开城镇20km，涉及海沟、开城2个行政村160户600多人。海拔1700m，年平均温度6～7℃，无霜期130～145天，年降水量450mm，流域总面积20000多亩，水域面积20hm2，耕地面积3000多亩，长期处于广种薄收，靠天吃饭状态，荒山荒沟9000余亩，梁、塬、峁、沟纵横，地形破碎、较陡，水土流失严重，是典型的南部土石质沟壑区，属半阴湿气候，昼夜温差大，自然灾害频繁，加之人为破坏，生活环境恶劣"}
{"title":"浅谈玉米种植技术及推广应用研究","keyword":"玉米种植;种植技术;应用;选择品种;农业发展;经济效益;种植地区;经济作物","abstract":"玉米种植的高产性和优质化能给社会带来较大经济效益，对玉米种植技术进行推广，对我国的农业发展具有十分重要的影响。因此，河南省南乐县农业畜牧局在文章中，基于对玉米种植技术的分析，为其提出有效的推广应用策略。1 玉米种植技术1.1 选择品种和合理播种在对玉米品种进行选择期间，要选择优质、高产的品种，并根据种植地区的实际条件和实际情况对其进行播种。玉米为我国最为主要的经济作物，当前一直受到社会和农民的普遍关注。当进行玉米播种工作前期，需要对玉米品种进行优化选择，促进品种选择的高产性和优质性，保证在后期能获得更高产量。"}
{"title":"羊的疾病预防与防治措施","keyword":"疾病预防;羊病;防治;可替代;养羊;动物","abstract":"本文就羊的疾病预防与防治措施进行了探讨，包括羊病预防的必要性，羊经常会出现的疾病以及具体的防治措施。只有足够了解羊的疾病，才能为养羊的人提供相应的措施，提高他们的利益。1 羊的疾病预防的必要性羊作为一种食草类动物，相比于其他大型的动物来说，更好的养殖，但也会在这种觅食的过程中，会染上或者产生各种类型的疾病，而羊的机体一旦染上疾病，对于羊本身是一种巨大的侵害，也为养羊的人带来了损失，不仅要增加治疗疾病的成本，包括时间，人力，物力和财力，也对羊本身的售卖产生了影响，破坏了羊肉的质量。所以，羊的疾病预防就有不可替代的作用。"}
{"title":"优势主导——多元共治模式下社区治理体制创新","keyword":"社区治理;体制创新;多元共治;多元治理;中国政府;有效实现形式;外来民工;社会转型","abstract":"伴随着经济发展和社会转型，中国政府逐渐转变理念，主动推动社会管理向社会治理转变，加强治理现代化建设。正是在此背景下，多元治理作为一种现代治理理论被引入中国并广泛应用于社区治理领域，有力地促进了城乡基层治理的发展。近年，不仅学界对社区多元治理进行多视角、多层面的研究，而且各地政府也自觉应用多元治理理论，积极探索社区多元治理的有效实现形式，形成了多样性的社区多元治理格局①。浙江省宁波市力邦社区有别于现有制度安排中的城乡社区，是一个主要由民营企业投资建设、以外来民工租客为主体成员的体制外社区。他们在基层治理与社区建设实践中进行一系列创新，取得卓越成效，成为闻名遐迩的先进典型，引起社会各界的广泛关注。"}
{"title":"武汉文明城市公益招贴中的图形设计","keyword":"武汉文明城市;公益招贴;地域特征;图形设计","abstract":"分析武汉文明城市公益招贴设计现状，论述武汉标志性建筑和荆楚传统手工艺精品素材所涵盖的指代意义，探讨具有地域性特征的图形设计在公益招贴中的运用，其是体现武汉文明城市历史文化和人文精神不可缺少的元素，是促进市民认识文明城市形象概念、积极参与文明城市建设不可缺少的宣传媒介。"}
{"title":"电影《七月与安生》的叙事策略研究","keyword":"《七月与安生》;叙事策略;研究","abstract":"本文通过对电影《七月与安生》情节的文本分析，最终得出：该电影利用“戏中之书”的嵌套叙事结构，通过交互与转换让三个结局连连反转；同时，其旁白设置不显累赘反而让影片悬念重重，不仅调控了叙事，还优化了观影体验。二者共同给故事标注了叙事段落，建构了精彩的故事情节。"}
{"title":"基于人力资源管理水平提升的商贸流通业发展研究","keyword":"人力资源;商贸流通;人力资源结构;失衡","abstract":"加强人力资源管理是推动商贸流通业发展的关键，我国商贸流通企业在人力资源管理上存在忽视战略规划、忽视个人价值和员工心理需求及人才培养机制缺失等问题，贡献度模型测算结果显示，还存在人力资源结构失衡的问题。有鉴于此，本文提出从多个方面提升商贸流通业人力资源管理水平，优化人力资源结构，从根本上推动商贸流通业的发展。"}
{"title":"电子商务环境下生鲜农产品物流模式优化对策","keyword":"电子商务;生鲜农产品;物流配送;优化对策","abstract":"电子商务的快速发展带来了物流模式新变化，特别是在近几年，农产品电子商务迅猛发展，不仅为生鲜农产品物流创造了更多更好的机会，也对于我国农业生产、农产品流通模式的转变以及农业经济的转型升级起到了积极的促进作用。然而，农产品电子商务的建设还不够完善，市场流通体系还不成熟，总体上来看，我国城乡商贸流通业正处在关键的转型时期，城乡商贸机制弊端、农产品流通渠道不畅、物流配送方式落后、区域供应链整合不足等问题尚未解决。对此，本文通过对电子商务环境下生鲜农产品物流整合模式的研究，梳理了现阶段国内生鲜农产品流通现状，构建了电子商务环境下农产品的整合式物流配送模式。"}
{"title":"现代大学治理的理性思考与实践探索——龚放教授专访","keyword":"政府;大学治理;去行政化;校长专业化","abstract":"大学治理现代化是高等教育现代化的重要内容，是建设高等教育强国必须解决的关键问题。正确处理政府与大学的关系，是大学治理现代化的重要课题。关键在于“界分领域”和角色定位，即界定政府应当在哪些领域、哪些层面发挥作用，明确哪些是政府的“分内事”哪些应当由大学自己去定。唯有如此，才能既“做正确的事”又能“正确地做事”尽可能保证大学的办学自主性，激发其内在活力。大学内部治理的“去行政化”并不仅仅意味着取消大学行政级别，更不是否定行政管理的必要性和重要性。防止行政管理的越权和“异化”才是大学去行政化要着力解决的难题。现代大学治理高度专业化的特点，要求大学校长以治校为志业，走专业化和职业化道路，最终实现“教育"}
{"title":"传统媒体微信公众号编辑与运营策略思考","keyword":"传统媒体;微信公众号;编辑;运营","abstract":"随着微信社交软件在社会上的广泛应用，微信公众号的信息宣传作用也开始受到广泛关注，并且成为传统媒体移动转型传播的重要平台。然而，传统媒体大量涌入到微信平台上，虽然注册了大量的账号，但是由于对编辑和运营工作不够熟悉，造成账号信息缺乏质量，无法真正发挥信息宣传效果。所以，十分有必要对传统媒体微信公众号编辑和运营策略加以研究，并提出合理化建议，为传统媒体如何经营好微信公众号提供相应的支持。"}
{"title":"基于网络的品牌服装设计营销模式研究","keyword":"网络;品牌服装;设计;营销模式","abstract":"伴随着国民经济的不断发展，我国的科技水平也在不断的进步，与此同时，电子营销模式也在迅速的壮大，网络营销模式由于其快捷方便等优势备受人们的欢迎和喜爱，而品牌服装传统的营销模式已经不能满足人类社会的发展需求，故其正在向网络营销的方式进行转变。本文章对网络的品牌服装的设计营销方法和营销模式进行了研究。"}
{"title":"如何加强事业单位财务管理的内部控制","keyword":"内部控制;事业单位;财务管理","abstract":"事业单位由于其所处的特殊社会地位，其内部财务情况需要谨慎面对。一般而言，事业单位的财务管理工作，都是由事业单位的会计来调节控制的。然而随着社会发展，财务工作的管理体制并未与时共进，多数单位的现有体制无法与市场经济相适应。如果这方面出了纰漏，公司的资产安全就难以保障，整个事业单位的工作都将陷入僵局。所以强化财务管理内部控制非常重要，制度改革势在必行。"}
{"title":"情景交响歌剧《木兰诗篇》中“木兰”的主要唱段分析与研究","keyword":"木兰诗篇;唱段分析;音乐形象","abstract":"《木兰诗篇》是一部以爱国主义和民族精神为题材的大型情景歌剧，这部作品的音乐创作具有鲜明的戏剧本质及音乐地域特性，尤其是其中的木兰唱段对全剧戏剧功能的展现和戏剧情节的发展起到了推波助澜的效果，并对阐释歌剧主题思想、塑造英雄儿女花木兰的形象发挥了不可替代的作用。《木兰诗篇》作为我国歌剧史上不可多得的一部精品佳作，在以音乐塑造人物形象这一方面进行了大胆的创新和实践，对中国歌剧创作发展具有积极的借鉴意义。基于此，本文对木兰主要唱段进行了音乐分析，探讨了木兰主要唱段的表现价值，以期与大家共勉。"}
{"title":"高职学前声乐课程资源库建设分析","keyword":"高职院校;学前声乐课程;资源库;音乐教学","abstract":"在市场经济的大背景下，学校越来越重视教育事业的人才培养工程。高职院校的发展建设受到越来越多的关注。就高职院校的学前声乐课程来说，建设课程资源库可以有效地促进学校对学前声乐课程的开发、研究、利用以及管理。通过学前声乐课程数据库的建立，能够推进学前声乐教学中的师生互动，促进科研和教学的全面发展。所以，要在高职院校中建设合理的资源共享平台，促进课程资源库的合理利用，从而有效促进高职院校学前声乐课程的发展。"}
{"title":"延边州业余排球俱乐部发展现状研究","keyword":"延边州;业余排球俱乐部;发展现状","abstract":"业余排球俱乐部是推动排球运动普及和开展的主要平台和媒介。作为排球之乡的延边朝鲜族自治州，排球运动氛围一直非常不错。八个县市的业余排球俱乐部开展的如火如荼。本文运用文献资料、访谈法等方法，对延边州八大县市在延边州排球协会备案的业余排球俱乐部的现状进行调查，了解各个俱乐部的基本情况、规模、活动场地、人员构成等情况，为今后进一步研究业余排球俱乐部的发展打下基础。"}
{"title":"三人板鞋竞速项目训练方法探究","keyword":"三人板鞋;选材;运动技术;训练方法","abstract":"本文了应用影像解析法、文献资料法、数理统计法，对参加湖南省第八届少数民族传统体育运动会，长沙市板鞋竞速队的训练方法进行了深入分析，阐述了板鞋竞速运动在体能训练和技术训练上的特点，并总结出以下几点：(1)合理选材。注重选材的合理性，如运动员的选拔和板鞋器材的选择等。(2)全面身体素质训练。速度素质是板鞋竞速跑的重点，力量素质是板鞋竞速跑的基础。(3)完善的技术训练。板鞋竞速成绩的优劣，需要运动员掌握合理的板鞋竞技技术。(4)有效的心理训练。板鞋竞速比赛中，运动员能否克服各种内外压力并适应复杂的竞赛环境，是稳定发挥比赛成绩的关键。(5)安全训练。在板鞋竞速项目训练中运动员常见的损伤有：关节、韧带、"}
{"title":"当前我国青少年阳光体育运动开展现状与对策","keyword":"青少年;阳光体育运动;开展现状与对策","abstract":"随着人们物质生活水平的不断提升，家长对于孩子的溺爱也更加严重，这就直接造成了我国青少年吃苦能力不断下降。而这其中对于青少年来说，提升自身身体素质，加强体育锻炼就成了一项难以完成的任务，越来越多的青少年一方面由于学业紧张忽视体育锻炼，另一方面，面对短暂的休闲更多的是倾向于电子产品的玩乐，也是难以起身去锻炼身体。为此，面对近年来我国青少年体质状况不断下降的局面，我国政府与教育部共同推出青少年阳光体育运动活动，同时配合全民健身运动一起来促进我国青少年身体素质的提升。"}
{"title":"浅谈职校班主任工作之“爱的教育”","keyword":"爱的教育;班主任工作;班主任","abstract":"班主任工作是职校教育中至关重要的部分，班主任是这个基本单位的灵魂、统帅，班主任工作直接影响到学生的成长。爱的教育是为了促进学生身心的全面的发展，班主任老师应全身心把爱的教育融入到对学生的管理教育当中，才能逐步收到理想的教育效果。笔者根据自己8年的班主任工作实践，谈谈自己的感悟。"}
{"title":"浅谈西点军校对公安院校学生管理带来的思考——以湖南警察学院为例","keyword":"西点军校;公安院校;学生管理","abstract":"西点军校在管理方面，将职责、荣誉、国家作为自己的行为和理念的依据，这对于公安院校的学生管理有很大的借鉴作用。本文就湖南警察学院的实际情况，将西点新颖独到的管理模式与该校学生管理工作有机结合起来，以此来探讨如何科学有效地加强管理，培养品格高尚、尽职尽责、服务实战、素质优良的公安预备人才。"}
{"title":"输电线路巡检中多旋翼无人机的应用","keyword":"输电线路;电力巡检;无人驾驶飞机;自动化技术;飞行安全;技术突破","abstract":"随着经济的发展,人口增加,用电负荷增大,输电工程的数量也随之增多,电力线路加长,排列复杂,输电线路的垂直高度也在不断攀升。目前,应用人力巡检,一方面需要投入更多的巡检人员,投入更多的薪水支出；另一方面输电线路越来越多地向农村及山区普及蔓延,野外的不可测因素较多,也会给巡检人员的人身安全构成威胁。为解决人工巡检中面临的窘境,有部分地区开始推广无人机巡检技术,但无人机的应用过程中有许多事项需要注意。无人机的使用只是代替工作人员进行移动式观察,还需要专业人员不间断地进行监视,并没有真正解放人力。本文先是简单介绍了无人机的定义、分类、优势和不足,分析了无人机应用的巡检中的意义,最后指出了无人机的应用要"}
{"title":"如何搞好环保技改项目全过程管理","keyword":"超低排放;全过程管理;技改","abstract":"国家超低排放环保政策的相继出台,对火力发电厂环保指标提出了更高的要求。面对日益增大的环保压力,华电章丘发电有限公司不等不靠,率先提出“不环保不发电、不安全不生产,环保资金优先投入、人员优先配置、设备优先治理”的“四不三优先”发展理念,主动推行超低排放试点改造,利用3年多时间,投资6.2亿元,先后对全部机组进行超低排放改造。在环保技改项目管理过程中探索管理模式,总结一套适合章丘特色的管理经验,将建设方、监理方、施工方各方力量凝聚在一起,创造了一个又一个建设奇迹,在此期间未发生安全、质量问题,所有项目都按期完成。"}
{"title":"我国公路文化体系构建研究","keyword":"公路;文化体系;构建;管理","abstract":"随着经济的快速发展,作为必要基础性建设的公路应当逐渐形成属于自己行业的特色文化,即公路文化,它是公路行业管理的重要内容。目前我国公路文化建设在取得成效的同时也存在着一些盲区,如缺乏长效机制、与实际工作难以融合、建设缺乏特色等。本文针对这些问题探寻公路文化体系构建的路径,希望能推进公路文化建设工程,从而提高公路管理效率。"}
{"title":"图像去雾方法研究","keyword":"暗原色先验;去雾;图像处理","abstract":"论文介绍了当前单幅图像去雾方法,并着重阐述了大气散射物理模型中各参数的含义以及参数估计方法,采用暗元色先验理论对单幅图像去雾。实验结果表明,基于暗原色先验理论的图像去雾方法有效可行。"}
{"title":"论会计职业道德建设","keyword":"会计职业道德;概念;要求;动因;建设","abstract":"会计在经济管理中承担着重要的角色，其在维护社会主义经济市场的秩序中发挥着不可估量的作用。但是，由于会计信息失真以及会计造假现象的频发，不仅干扰了社会的正常经济秩序，同时对国家和社会的利益造成了一定威胁，已经引起了会计行业的广泛关注，其主要原因是会计职业道德建设的水平低下所致。本文就会计职业道德建设的问题展开了一系列论述。首先对会计职业道德的概念作了阐述，接着从四个方面阐述了会计职业道德的基本要求：公平客观、忠实、公正、正义，然后从五个方面论述了会计职业道德建设的动因，最后从五个方面提出了如何加强会计职业道德建设：加强会计职业道德教育、加强对会计人员职业道德的领导、完善监管机制、建立规范体系、深"}
{"title":"浅析预测石油与天然气储量的方法","keyword":"石油;天然气;储量;预测;方法","abstract":"油气储量是衡量国家资源管理的很重要内容之一，而预测油气储量也直接关系到石油与天然气的开发规模及整体效益，同时更决定着油气田的具体开发决策。所以，如何有效预测石油与天然气储量是一项关系重大的研究任务。本文就针对石油与天然气储量的有效预测方法进行具体探析。"}
{"title":"基于控压钻井技术研究与应用新进展","keyword":"控压钻井技术;应用;新进展","abstract":"控压钻井技术可以有效降低井喷的发生几率，并提升钻井时效性，所以被广泛的应用到许多地区现代化钻井中，成为当前国内钻井新技术研发热点问题。当下全球的石油资源都比较欠缺，控压钻井技术作为石油行业当下主要研究的课题，其技术与应用的研究十分关键。以当前控压钻井技术的发展情况为基础，结合近年来的工作经验，提出全新的技术研究理念与应用模式，为后续工作的开展提供参考。"}
{"title":"酒精酵母菌的高密度培养及其发酵性能的研究","keyword":"酒精酵母菌;高密度培养;发酵性能","abstract":"通过对酒精酵母的高密度培养发酵技术及其发酵性能的研究，提高酵母细胞的酒精耐力，降低它的产物，进而提高酒精的生产效率，这是发酵工业近几年重要的研究方向之一，它推动了国家绿色能源的发展，减少了环境的污染。实验通过三种方法研究对酒精酵母细胞生长的影响因素。通过分批培养、分批补料培养和连续流加培养来进行实验。实验结果表明第二种和第三种方法更加有利于酒精酵母菌的高密度生长。"}
{"title":"聚苯乙烯复合材料的制备及阻燃性能研究","keyword":"聚苯乙烯;阻燃;次磷酸铝","abstract":"本文使用熔融共混的方式，获得了聚苯乙烯复合阻燃材料。使用了热重分析的方法，对材料的热稳定性进行了分析，在此基础上，采用极限氧指数以及垂直燃烧等方法，对材料的阻燃效果进行了测试。实验结果认为：次磷酸铝的加入，能够明显的增强聚苯乙烯复合材料的阻燃效果，在加入20%的次磷酸铝之后，材料的阻燃效果能够达到UL—94的级别，此时极限氧指数为23.9%；通过热重分析后发现，次磷酸铝能够减缓聚苯乙烯分子链的降解速度，显著增加材料的高温成炭率。"}
{"title":"国企党组织建立健全党员激励、关怀、帮扶机制的研究","keyword":"国企党组织;建立健全;党员激励;帮扶机制","abstract":"建立健全党员激励、关怀、帮扶机制，是充分体现党内关怀，增强党员政治荣誉感、归属感和责任感，进一步激发党员创先争优动力的重要保证，实践充分证明，“激励出活力，关怀出动力，帮扶出凝聚力”。"}
{"title":"分析移动式液化天然气压力容器定期检验的安全性","keyword":"移动式;液化天然气;压力容器;定期检验;安全性","abstract":"在现阶段的发展中我国对于天然气等能源较为重视，相关部门也加强了研究与发展，这在一定程度上推动了我国天然气液化技术的发展，但是液化天然气在其运输过程中还是存在一定的安全隐患，对此在本文主要对移动式液化天然气压力容器定期检验的安全性进行了简单的探究分析，希望可以保障整个检验过程的安全性、便捷性以及顺利性。"}
{"title":"中职数学与专业课教学融合的策略研究","keyword":"中职;数学;专业课;融合","abstract":"中职学生的数学基础普遍较差,中职教师对于数学教学和专业课的融合也认识不够,中职数学教职业化和应用性不够突出。中职数学教材编写需要考虑与专业教学内容的融合,并在此基础上创新中职数学教学的评价方式。"}
{"title":"地域性民间美术艺术语言在现代设计要素中的语意构建——以河南木版年画为例","keyword":"木版年画;设计要素;形式体现;构建;语意","abstract":"本文通过对河南木版年画艺术语言的构成形式与语意内涵的分析,梳理河南木版年画艺术语言与现代设计要素的形式、语意因素关系,研究语意构建关系下的河南木版年画艺术语言在现代设计要素中的体现形式,探寻其在现代设计要素中的语意构建价值。"}
{"title":"论李鱓花鸟画的水墨意味","keyword":"花鸟画;水墨意味;李鱓","abstract":"在清代“扬州八怪”中,李鱓以其独特的艺术风格和广泛的艺术实践在画坛独树一帜。然而,对其艺术价值的重新确立和作品审美的论述有待完善,仍需进一步发掘、整理。笔者通过对该时期艺术品的研究,在前人论述的基础上加以分析、总结,探索李鱓在花鸟画领域的贡献,解析李鱓花鸟画的水墨意味。"}
{"title":"浅谈城市棕地景观中的声景设计——以纽约高线公园为例","keyword":"棕地景观;声景;高线公园","abstract":"本文通过对纽约高线公园的调查,从公园的噪声控制、声音装置设计、植物设计带来的生物多样性三个方面进行分析,初步探究棕地景观中声景设计的应用。为棕地景观设计提供了新的设计思路,并丰富了当前的声景研究。"}
{"title":"影视表演和戏剧表演的内在联系与差异","keyword":"影视表演;戏剧表演;特征","abstract":"影视表演与戏剧表演同属表演艺术,在创作原则和表演方法上存在许多共同的规律性。影视表演和戏剧表演又从属于不同的艺术门类,它们受到电影、电视剧、戏剧各自不同的艺术特性和美学原则的制约。演员只有遵循各自的艺术规律,掌握表演技巧,才能完成人物的塑造。"}
{"title":"教育硕士培养模式建构探索——以内蒙古地区为例","keyword":"教育硕士;培养模式;内蒙古地区","abstract":"建构适宜的教育硕士培养模式有利于教育硕士专业学位的发展,结合教育硕士培养的实际,内蒙古地区应以实践教育智慧的生成为目标、以教育理论与教育实践的有效对接为核心、以专兼职师资队伍的专业化为重点、以多级协同培养机制的创设为平台、以内外部质量评价体系的创建为保障来建构教育硕士培养模式,以此促进教育硕士的培养工作。"}
{"title":"浅谈学生培养金融管理能力","keyword":"金融知识;金融体系;学习策略","abstract":"金融管理是国民经济和金融体系建设的重要内容,它在推动和促进经济健康快速发展、提高我国广大人民群众的生活质量、促进社会良性健康发展的过程中起到了积极的、不可或缺的作用。金融发展的程度是中国综合竞争力的重要指标。随着我国社会主义现代化建设的快速发展,我们应该树立正确的理财观念,掌握各种技术和财务管理的应用,把握金融知识和现实生活中自我发展相结合,对个人发展和社会进步都将起到积极的作用。作者是一名中学生,通过自己的学习,逐渐掌握了一些财务知识,结合自身经验总结,以期为其他中学生提供一些建设性意见。"}
{"title":"财务信息系统下完善财务内部控制管理的相关探讨","keyword":"财务管理;财务信息系统;内部控制;影响","abstract":"我国经济和科技的不断发展,以及全球化进程加快,使得我国快速进入信息化时代。企业的财务管理也正全面实现信息化。通过信息化的管理,能够扩大企业财务的信息资源和数据,实现资源数据的共享,提高财务信息的利用率,并提升财务信息管理的便利性。企业财务管理与信息化相结合构成的财务信息系统,是当前企业采用的财务管理体系之一。在财务信息系统之下,企业财务内部控制管理发展方向如何,对财务内部控制管理有何影响,是当前需要探讨的主要问题之一。本文主要基于财务信息系统下,对企业财务内部控制管理进行分析和探讨,试图研究财务信息系统对财务内部控制管理的相关影响,从而进一步提出完善财务内部控制管理的措施和有效对策。"}
{"title":"人力资源社会保障领域全面深化改革探析","keyword":"人力资源;社会保障领域;全面深化改革;具体分析","abstract":"随着经济的发展,社会的进步,经济发展进入了新常态,进而对人力资源社会保障工作提出了相关的新任务,同时也提出了具体性要求。在民生工作中人社部门具有一定的责任。主要负责就业创业以及社会保障等改革发展的事项。当前面对深化改革的趋势,应积极进行体制创新,同时进行转型发展,进而为经济发展提供一定的保障。"}
{"title":"做好自由职业人员统战工作的思考——以宁夏为例","keyword":"自由职业者;统战工作;思考","abstract":"新的社会阶层是建设中国特色社会主义事业的重要力量。自由职业者是我国新的社会阶层人士中具有较高文化水平,通过市场提供的资源与机会来谋生,为社会提供服务的群体。本文围绕宁夏回族自治区自由职业者的基本状况、基本特征,以及发展中存在的突出问题,对私立医院医生、民办学校教师、画家、著作家、艺术家等自由职业者进行了深度访谈,提出了做好自由职业者团结引导工作的对策建议,力求为进一步研究分析和探讨宁夏自由职业者统战工作提供实证依据。"}
{"title":"现代教育变革的审美视界","keyword":"席勒;审美教育书简;超越现实游戏;冲突;自由归还","abstract":"美育已经成为国家教育发展战略,必须引起教育工作者们的高度重视,并努力挖掘美育政策背后深刻的学理依据,为现代美育建设提供思想支撑。席勒的《审美教育书简》是现代性审美批判的经典之作,对美育有许多卓越深邃的认识。通过与席勒穿越两百多年的&#39；对话&#39；,可以丰厚与拓展教育变革的美学理论视域,与国家教育政策一起实现美育变革的双轮驱动。"}
{"title":"逼近.智能时代——2017世界机器人大会在北京举行","keyword":"","abstract":"当前,全球正经历着新一轮科技革命和产业变革,如果说蒸汽机是工业时代的标志,发电机是电气时代的标志,计算机是信息时代的标志,那么机器人就是即将到来的智能时代的标志。可能就在此刻,&#39；达芬奇&#39；机器人正在为某个病人做手术,美国的海洋一号机器人正在深海探索,日本的阿西莫机器人也开始&#39；调皮&#39；地模仿人类直立行走、单脚跳和踢皮球……"}
{"title":"徐兴良:心之所向 素履以往","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；&#39；土&#39；者,地之吐生万物者也。覆盖在地球表面脆弱松散的一层泥土,赋予了天地万物以勃勃生机。&#39；其实,土壤并不像大家普遍认识的那样,它不是一种单纯的物质,而是一种非常复杂的复合体。随着研究的不断深入,我们逐渐发现,土壤中微生物与植物之间的相互作用是大有机理可循的&#39；,在某次研讨会议上,徐兴良如是说道。徐兴良所专注的领域让他痴迷,让他成为一个探索者,借助土壤和植物这两种媒介,透过层层谜团,不断攻克着"}
{"title":"《建军大业》打动观众的是革命历史","keyword":"","abstract":"电影《建军大业》7月27日正式公映。影片战争场面壮阔恢宏,也有很多感人的细节,票房不错,真正的原因是因为那段波澜壮阔的历史和发生在老一辈革命家身上故事的魅力,而不是有些人所认为的因为大量使用了受市场追捧的年轻演员。实际上,由于要迎合市场,影片最大的败笔在于,对为何要建立人民军队、人民军队和其他军队有何区别等关乎&#39；大业&#39；的"}
{"title":"2017年全国民族典籍翻译与西南少数民族文化研究高层论坛将在广西、云南召开","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2017年全国民族典籍翻译与西南少数民族文化研究高层论坛将于12月22日至24日在广西百色市和云南富宁县坡芽村举行。本次论坛主题为“‘一带一路’背景下少数民族文化对外传播和西南少数民族文化研究”,主要议题包括:1.少数民族文化对外传播的战略和策略研究；2.民族典籍翻译的历史、现状与发展研究；3.民族典籍翻译的策略、评价与批评研究；4.典籍翻译学科建设与人才培养研究；5.西南跨境民族文化研究；6.西"}
{"title":"论社会发展的价值不涉与价值关联","keyword":"社会发展;价值不涉;价值关联","abstract":"长期以来,发展在现有的哲学定义下,存在着理解因人而异这个大问题,致使如今人们在热衷社会发展的背后,盲目性频现。为了破解由此而产生的&#39；认同难题&#39；,本文第一部分基于自然发展和有关系统自组织的复杂性科学前沿,就社会发展的客观性及其评判做了较深入的探讨,论证了演化、进化、序的提高、活序这四要素,它们在逻辑上是环环相扣的递推关系。本文第二部分着眼于社会主义市场经济,就社会发展的价值关联性,更深入地探讨了引领人类精神与行动的价值原则。对中国来说,其核心是&#39；为人民&#39；的国家干预理念。"}
{"title":"刘赦国画作品","keyword":""}
{"title":"中国经济增速超预期 呈脱虚向实新趋势","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；实体经济的活力在增强,效益也进一步好转,同时民间投资和制造业投资增速也都在回升,为上半年经济增速超预期做出了巨大的贡献。国家统计局公布的2017年上半年宏观经济数据显示,今年上半年GDP同比增长6.9%,经济运行保持在合理区间,稳中向好态势趋于明显,经济发展的稳定性、协调性和可持续性增强,主要指标好于预期。对此,中国人民大学重阳金融研究院刘英研究员向本刊表示,今年上半"}
{"title":"探讨新形势下行政事业单位内控制度建设","keyword":"新形势;行政事业单位;内控制度建设;措施","abstract":"21世纪,我国进入飞速发展的阶段。我国的建筑、教育、医疗、养殖、工业、交通等各个领域都有了很大的突破与进展。在新形势下,我国的行政事业单位应该与时俱进,加强对内控制度的建设,落实国家反腐与党风廉政建设的政策。现阶段,我国的行政事业单位内控建设还存有很多不足,需要行政事业单位的管理人员找出问题的所在并解决问题。本文研究的主要内容是新形势下行政事业单位内控制度的建设中存在的问题以及解决的措施。"}
{"title":"探究基于生态理念的城乡规划设计与管理","keyword":"城乡规划设计;生态理念;城乡管理","abstract":"在近些年中,城乡的发展迅速,但是在高速发展的过程中,带来了十分严峻的环境污染的问题,土壤污染问题、空气污染问题、水资源的污染问题正在逐渐的影响着人们的生活,人们意识到解决这些问题的必要性,在城乡的建设和管理的过程中,融入生态理念能够解决日益凸显的生态问题,逐渐改善人们的生活品质。"}
{"title":"关于激发企业基层党建工作内生动力的探索","keyword":"基层党建;“双示范”工程;内生动力","abstract":"中石化中原油建工程有限公司是专业从事石油工程地面建设的施工管理型企业。近年来,该公司党委立足企业发展实际,以提升党建工作内生动力为目标,在所属基层党组织和共产党员中开展了以争做&#39；双四好&#39；和争当&#39；双示范&#39；为建设目标的&#39；双示范&#39；工程,建立完善了定责、担责、考责、追责的工作机制,有效发挥了基层党组织战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用,为推进企业持续健康发展提供了坚强的政治保证和组织保证。"}
{"title":"浅谈新形势下政工工作在企业管理中所起的作用","keyword":"政工工作;企业管理;树立价值观;提高凝聚力","abstract":"随着我国经济的快速发展,各种经济形式的企业也如雨后春笋般地快速发展起来。我国的国有企业、公有企业在这样的大环境下对企业的管理模式进行了改革,随即刮起了一场&#39；改革风&#39；,进而使我国各大企业的管理模式都发生了很大变化。企业管理模式也逐渐由过去的&#39；为人民服务&#39；型转变为现在的&#39；企业利益最大化&#39；的管理模式。然而一些企业在进行改革的过程中致使政工工作在与企业管理的对接过程中出现了脱节,导致企业的政工工作人员对政工工作的本质在实际的运用过程中出现了偏差,使其工作对企业的运转以及发展根本没有发挥其真正的作用。"}
{"title":"在党务工作中有效推进思想政治工作","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；思想政治工作是党的工作的重要组成部分,我党要想搞好经济建设工作,就必须在党务工作中推行有效的思想政治工作和精神文明建设工作,是经济建设和其他工作的源动力。思想政治工作的内容丰富多彩,形式多样,但主要还是以思想政治教育为主,而政治教育主要是靠思想政治教育工作着具体来实施的,一个优秀的思想政治工作者,应该以为人民服务为宗旨,时刻审视自己的言行举止,在党务工作过程中一定要树立自身良好的形象,在与基层党员干部或者群"}
{"title":"创新体制机制 打造千亿级产业园区","keyword":"","abstract":"天府新区邛崃产业园区是成都市规划建设的66个产业园(集聚区)之一。创新园区体制机制,对进一步集聚主导产业,促进园区健康、快速、可持续发展,具有十分重要的现实意义。2017年以来,按照成都市第十三次党代会、国家中心城市产业发展大会精神,邛崃市聚力天府新区邛崃产业园区体制机制创新,以建立精准高效的管理体制和专业的运行机制为重点,出台《关于进一步健全和完善天府新区邛崃产业园区体制机制的意见(试行)》,从管理机制、人事制度、服务机制、促进机制等四方面进行改革创新,激发园区发展活力,全力建设天府新区产业发展和成果转化基地。"}
{"title":"我爱成都","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；城市的核心是人,为人民群众提供精细的城市管理和良好的公共服务,是城市工作的重头。9月2日召开的成都市城乡社区发展治理大会提出,必须将以人民为中心的发展思想贯穿国家中心城市建设全过程,促进城乡社区治理体系和治理能力现代化,不断提高为民惠民能力,努力让城市更美好、让市民更幸福。未来,成都将大力实施老旧城区改造、背街小巷整治、特色街"}
{"title":"民族地区农村反贫困中的政府责任建设","keyword":"民族地区农村;反贫困;政府责任","abstract":"以政府作为单一主体的反贫困方式在现代社会治理中存在着诸多问题。但是在企业、社会组织与个人参与反贫困的同时,政府的主导地位不容动摇。因此,应当从制度与法律建设、动员发挥其他主体力量等方面,完善政府在民族地区农村反贫困当中的职责。"}
{"title":"浅析视频后期合成技术在动漫制作中的应用情况","keyword":"动漫制作;后期合成;实际应用","abstract":"动画制作中有一项极为重要的加工环节,那便是后期合成,是决定动漫视频成品制作的重要环节。通过后期合成,将动漫作品难以展现的艺术氛围或表现内涵,通过后期合成制作,加强动漫的视频效果和质量。随着动漫产业的快速崛起,人们对于动漫的观赏要求日益严格。为了提高动漫作品的表现力,提升动漫作品的内涵,将合成技术应用于动漫后期处理中,具有极为重要的作用与意义。鉴于此,本文就后期合成在动漫制作中的应用加以分析和讨论。"}
{"title":"浅析环境艺术设计中绘画元素的应用","keyword":"绘画艺术;环境艺术设计;融合","abstract":"绘画艺术随着历史的推进发展至今,创作的内容与形式都相当丰富。人们通过绘画追求艺术带来的视觉美感体验,满足精神层面的审美需求。在环境艺术设计中融入绘画艺术,为刻板的设计增添了艺术的魅力,使环境艺术设计在满足人们使用目的的同时,更给人以美的享受。本文从绘画艺术的创作思想、绘画语言、绘画技法等方面探讨了绘画艺术在环境艺术设计中的运用。"}
{"title":"不改变,必倒闭. 2017经销商面临淘汰,出路在哪里?","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；经销商在过去三十年里不断的在进步和进化,经历了很多的考验和测试。从2016年往后看,假设站在五年后看即将走过的这五年,我们会发现对整个中国经销商群体来说,对渠道商这个行业来讲,是面临一次&#39；时代大考&#39；:不改变,必倒闭。过去三十年:经销商的黄金时代这个黄金时代大致分成几个阶段。第一个阶段就是总代理和分销商。从总代理到二批商"}
{"title":"企业绿色财务管理与城市生态文明建设探讨","keyword":"企业绿色财务管理;生态文明","abstract":"江门要建设生态文明城市，必须处理好企业发展和环境保护关系，在我国一些发达地区绿色财务管理在企业中的应用也越来越广，本文对江门中小企业在如果实施绿色财务管理的情况进行了分析，并结合江门具体情况提出了自己的一些看法。"}
{"title":"“两学一做”教育实践视角下的高校学生党支部党建活动创新研究","keyword":"两学一做;学生党支部;创新","abstract":"高校学生党支部作为重要的基层党组织单位,在“两学一做”重要精神的指导下积极创新支部活动的内容与形式,坚持以学为本、知行合一、以网促新,有助于发挥基层学生党组织的作用,巩固党的执政基础,也能够进一步激发学生党员的主动性与创造性,增强党支部的战斗堡垒作用."}
{"title":"浅论我国现代旅游业的发展现状及发展趋势","keyword":"现代旅游业;发展现状;发展趋势","abstract":"近几年来,我国旅游业如雨后的春笋般迅速发展,尤其是随着国家“一带一路”战略的制定,为旅游行业提供了一个新的发展路线,旅游行业发展更加迅速,旅游人数增加,旅游出行率上升,休闲旅游观念已经深入到人民群众的生活中."}
{"title":"高校二级分工会“三必知、三必访”工作实施途径探析","keyword":"工会;高校“三必知、三必访”;工作","abstract":"“三必知、三必访”工作是工会尤其是高校二级分工会工作的主要内容,本文从对“三必知”工作的认识、“三必访”工作的一些实施措施等方面进行论述,提出了成立教工帮扶中心、领导人员联系困难户等措施,并从三个方面总结了“三必知、三必访”工作的实施要点."}
{"title":"我国民航安全管理体系建设探讨","keyword":"民航;安全管理;管理体系;建设","abstract":"随着社会经济水平的提高,国民生产总值的逐年递增,为我国民航的发展提供了更多的可行性.民航成为当前普遍发展和普及推广的一种交通形式,缓解了交通运输压力,在速度上和机动性能上都有明显的优势,民航事业的发展也成为社会经济高速发展和人们生活水平提高的一个重要的体现.以技术、经济为支撑,以安全为核心,自始至终贯彻安全第一的信念是民航事业得以发展的一个基本的前提,对此,通过对我国民航安全管理体系的分析,进一步发展和完善我国民航安全管理体系建设,对我国民航事业安全、持续的发展具有重要的现实意义."}
{"title":"中国东部沿海城市密集区效率的时空差异与收敛性分析","keyword":"城市效率;时空差异;收敛性;SBM-DEA;Malmquist;城市密集区;东部沿海地区","abstract":"基于SBM-DEA模型分析了东部沿海地区的辽中南、京津冀、山东半岛、长三角、海峡西岸、珠三角和北部湾城市密集区113个城市效率的空间差异,然后用Malmquist指数揭示了城市效率的全要素生产率（Total factor productivity,TFP）的动态变化,并对其做了绝对收敛性分析。结果表明：（1）中国东部沿海7大城市密集区的城市效率普遍较低,存在较大的改进空间。有效率的城市只有北京市、上海市、深圳市、广州市和东莞市5个。各城市密集区中珠三角城市密集区效率最高,其次为京津冀城市密集区,其他依次为海峡西岸、北部湾、长三角、辽中南和山东半岛城市密集区。（2）7大城市密集区都存在投入要素冗"}
{"title":"传承弘扬大庆精神铁人精神 争当全国资源型城市转型发展排头兵","keyword":"资源型城市;铁人精神;大庆精神;传承弘扬;转型发展;全面建成小康社会;政治任务;党代会","abstract":"省第十二次党代会是在我省全面建成小康社会决胜阶段、全面振兴发展关键时期召开的一次十分重要的会议。我们要把深入学习贯彻落实省第十二次党代会精神作为一项重大政治任务,按照省委对大庆提出“要争当全国资源型城市转型发展的排头兵,为全省乃至全国做出新的更大贡献”的明确要求,传承弘扬大庆精神铁人精神,"}
{"title":"京口学人胡春花教授","keyword":"美国俄亥俄州立大学;学术带头人;高等专科学校;江苏镇江;人才培养;高层次人才;江苏省;培养对象","abstract":"胡春花，江苏镇江人，工学博士，镇江高等专科学校电气与电竞学院教授，美国俄亥俄州立大学一年期访问学者。江苏省高校“青蓝工程”中青年学术带头人、江苏省“333高层次人才培养工程”第三层次培养对象、江苏省“六大人才高峰”高层次人才、镇江市“169学术技术带头人”。"}
{"title":"猜想下一个于晓威——以小说集《午夜落》为例","keyword":"小说集;于晓威;猜想;乐趣;书卷气;突围","abstract":"于晓威的下一部小说会是什么样呢？这个疑问和悬念总是吸引着我走进对于晓威小说的阅读。猜想下一个于晓威甚至成了我的乐趣。思维的乐趣，投入生命戏法的乐趣，对于革新和创造的精神裂变的乐趣。石涛当年是一画一格，姜文拍电影是一戏一格，晓威写小说则是篇篇都追求不雷同，要么是突围，要么就是另起炉灶，这当然难为了他。是的，他的作品有着精致的书卷气息。"}
{"title":"社会指数研究中文化差异与幸福感研究关系探析","keyword":"幸福感;文化差异;比较研究;社会指数研究;生活整体;生活满意度","abstract":"关于文化差异是否以及如何影响幸福感判断,学界存在两种相反观点：一是认为文化差 异会造成情感、心理等因素上的差异,从而影响自我阐释和幸福感的判断结果；另一种观点认为文 化背景差异不会导致调查结果差异.通过社会学调查实例结论,对两种观点进行分析：前者更倾 向于具体指标的分析,对具体政策制定和实施效果的参与更为有效；而后者则将各指数因素归纳作 整体把握,有助于不同文化间的比较研究.中国社会学的幸福感研究若要完成有效的政策制定参 与,应重视社会指数研究的旨向与目的,将前者纳人后者调查范围,重视数据的二次分析."}
{"title":"大学生创业行为影响因素分析","keyword":"大学生;创业行为;影响因素;交互作用","abstract":"大学生创业成为当前社会势不可挡的趋势。但社会环境、高校创业教育以及大学生创业者的个体因素都会影响大学生创业行为。因此,要充分地借助大学生创业行为影响因素,为大学生创业营造一个更加有利的条件,使大学生更加积极主动地参与到创业活动中,缓解大学生就业压力。文章主要从大学生创业行为、大学生创业行为影响因素等方面进行阐述,为促使更多的大学生创业提供合理的参考依据。"}
{"title":"世界文学理论史建构的新突破——评曹顺庆教授主编的《中外文论史》","keyword":"中外文论;总体性;世界性;差异性","abstract":"曹顺庆教授主编的《中外文论史》第一次较为全面地展示了世界各国文论从滥觞到19世纪时期的发展概貌,其所凸显的总体性、世界性、差异性特色与创新,堪称世界文学理论史建构的新突破。《中外文论史》对世界性“总体文学理论”建构的尝试和“西方中心主义”话语的突破,以及对异质文论比较“差异性”思维方式的强调,既符合当今世界文学理论比较研究全球化的要求和趋势,也为中外文论之间的对话、汇通及其文论新质的产生提供了广阔的诗学空间。"}
{"title":"规模经济的差异化竞争制造商集团采购的权力结构模型","keyword":"集团采购;权力结构;差异化竞争;规模经济;量折扣契约","abstract":"针对由一个集团采购组织（GPO）和两个差异化竞争制造商组成的集团采购供应链,考虑GPO以批量折扣价格集中采购某种部件,并以转移价格提供给制造商,然后各制造商分别将其加工为一种差异化替代产品。分别构建了集中决策下的基准模型,以及分别由GPO和制造商主导的两种权力结构博弈模型,并得到唯一均衡解。进而分析了权力结构、产品差异化、规模经济性等因素对均衡结果的影响,最后从供应链视角提出了两种权力结构在不同环境下的适用性和演化路径,并用数值算例予以考察。研究发现：集中决策下的最优产量和系统利润均随规模经济性呈单峰变化,分散决策在规模经济性足够高时可达最优；制造商主导的系统利润在规模经济性较低时高于GPO主"}
{"title":"中国文化经济发展的融合创新战略格局形成","keyword":"文化经济;文化体制;数字创意产业;文化金融;文化创新","abstract":"在新经济和新技术条件下,中国文化体制改革思路从分类推进逐步转向融合创新,文化经济发展的新战略格局随之形成。中国文化科技发展生态日臻优化,数字互联网文化消费新势力迅猛崛起,文化创意与科技创新的融合催生了作为国家战略性新兴产业的数字创意产业。文化产业与公共文化都在与金融资本积极对接,金融业与资本市场在新时期也把文化领域作为重要的战略性增长点来拓展。融合发展的战略格局在体制机制上得到支撑,文化事业与文化产业的融通在实践与制度层面上都实现了重要突破。"}
{"title":"当代全球卫生安全与中国的对策","keyword":"世界政治;全球治理;全球卫生安全;国家安全;卫生安全威胁","abstract":"后冷战时期，可持续发展的需求把“人的安全”置于核心地位，而频发的跨域公共卫生危机使卫生安全成为全球治理的重大议题。全球卫生安全的宗旨是捍卫人类健康，重点是消除、防范和应对各种能够跨境传播、严重危害公众健康或具有潜在灾难性毁伤力的公共卫生安全威胁，这些威胁主要是传染病、抗菌素耐药性、空气污染和核生化事件。全球卫生安全的立足点是主权国家的卫生安全，国际政治失序、脆弱国家存在、财富分配失衡、地球退化与气候变化，以及贸易过程中不安全的食品药品等均是影响全球卫生安全的重要因素。当前，中国的发展任务艰巨繁重，卫生安全危机四伏。中国必须从总体国家安全战略高度定位卫生安全，注重法治、科学与公众教育，深化同国际"}
{"title":"英国“脱欧”对英国华人的影响","keyword":"脱欧;影响;华人","abstract":"鉴于＂脱欧＂将产生的不确定性,大部分英国华人在＂脱欧公投＂中支持＂留欧＂,华人政治精英为＂留欧＂高调发声,通过＂三党＂合作和发信联署等方式进行政治动员。英国＂脱欧＂将对移民政策,华人就业,以及华人餐馆和华人超市等造成很大的影响。英国政局走向稳定,＂脱欧＂后英国将扩大海外市场和继续保持世界金融中心地位,以及中英关系的持续发展,都有助于减缓＂脱欧＂对英国华人社会的冲击。"}
{"title":"钢琴与管弦乐器二重奏中协作钢琴演奏的差异性","keyword":"二重奏;协作钢琴;演奏;差异性","abstract":"在钢琴与西洋管弦乐器的二重奏表演中，钢琴演奏者的协作能力直接决定着音乐作品的完成质量。在与不同管弦乐器的合作中，协作钢琴的演奏方法存在相当明显的差异，文章从气息、音色、踏板等方面对协作钢琴演奏中的差异性进行分析研究。"}
{"title":"读《韩非子》札记一则","keyword":"韩非子;绌羡;齐非;黜淫;济非","abstract":"《韩非子&#183；有度》有“绌羡齐非”一词，向来研究《韩非子》的学者没有确切合理的解释。本文通过对比《淮南子&#183；泰族》《韩诗外传》等书中与之相类似的文句，认为“绌羡齐非”应读为“绌羡济非”。其义为削减过度（或多余）、遏止过失（或错误）。同时本文还顺便解释了“黜淫济非”及“绌羡齐（济）非”中的“淫”和“羡”二字的字义。"}
{"title":"郭沫若唯物史观接受史","keyword":"马克思主义史学;中国史学;创造十年;接受史;中国历史学;中国现代史学;刘大年;历史发展规律;《历史研究》;史学领域","abstract":"郭沫若对中国马克思主义史学的开创作用,以往学界研究成果颇丰,对此不再赘述。这里,就他早年接受唯物史观相关的四个问题提出讨论,即郭沫若是在什么时间节点转变为马克思主义者,如何看待1924年5月之前他多次发表的激进言论,哪些学理促成郭沫若转向接受唯物史观,何种语言本子是他拟译《资本论》的底本。以下详述。一、郭沫若在什么时间节点转变为马克思主义者郭沫若转变为马克思主义者,为渐进过程,当是不争事实。然历史认知和写作,"}
{"title":"如何优化体校语文教学","keyword":"高效课题;中职;语文","abstract":"内容摘要：随着中等职业学校教学改革的不断深入，如何更加高效、更加轻松的推进语文教学活动的开展，帮助学生顺利应对未来就业中的挑战；如何给学生提供一个快乐、对话、开放、感悟和探究的课堂，是每一位教育工作者面临的新挑战。本文就如何打造高效课堂，优化体育运动学校语文教学工作进行探讨。"}
{"title":"论电影《通往特雷比西亚的桥》的改编策略","keyword":"《通往特雷比西亚的桥》;改编;策略","abstract":"内容摘要：《通往特雷比西亚的桥》这部影片是关于成长、友情、冒险、勇气的故事，它鼓励孩子们“闭上眼睛，敞开心扉”，教给孩子们学会想象、自信、勇气、热情，鼓励他们热爱生活，积极主动地去寻找快乐，创造自己的幸福。同时影片凭借其特有的画面、音响、音乐等艺术手段将小说中想象出来的“特雷比西亚”王国转化为直观生动的画面，为观众带来一番精彩纷繁的冒险历程与审美体验。"}
{"title":"谈《山海经》的广义人文关系体系","keyword":"人文关系;录音整理;存在体;神话学;大荒经;古文经学;顾颉刚先生;仙话;人类学研究;孟涂","abstract":"本文源于作者在“山水社会：一般理论及相关话题”研讨会上的发言。该会于2016年12月18日在北京大学静园二院208会议室举行,由北京大学人文社会科学研究院主办。会后,作者对录音整理稿作了有限的修订。"}
{"title":"美国博士教育的规模扩张","keyword":"博士教育;规模扩张;20世纪90年代;美国;教育领域;经典文献;教育研究;研究生","abstract":"博士教育的重要性不言而喻，但是早期的研究一般聚焦在整个研究生教育领域，并没有特别把博士教育作为单独的研究对象。直到20世纪90年代，博士教育才开始成为热门的研究话题，并出现了一批博士教育研究的经典文献。"}
{"title":"基于教师视角的大学生党员成长引导机制研究","keyword":"高校;大学生;党员成长;教师;引导机制","abstract":"在阐述了建构基于教师视角的大学生党员引导机制的重要意义，继而提出构建教师视角下的大学生党员成长引导机制的具体策略。"}
{"title":"提议式教学在开放英语课程中的实效性研究---基于课堂面授与移动终端结合","keyword":"教学改革;开放教育;移动终端","abstract":"移动终端软件开发和社交平台的应用为开放英语课程改革创造了新的条件,也加速了教育理念 与方法的创新.课堂教学作为开放英语学习的中枢,以《英语Ⅱ（ 1 ）》课程为例开展提议式教学探索,努力尝试结合移动终端的应用,让教与学双方及时开展教学提议,改造传统教学流程,拓展教学的空间,提高开放教育英语学习者学习的实效性."}
{"title":"微博互动专区","keyword":"大四学生;中国报道;“联姻”;闲置资源;成都;共享;住宿费;暑假","abstract":"@中国报道：[成都一高校暑假开放41间共享宿舍]大四学生宋欣荣暑假到成都实习，成了我国首个入住“共享宿舍”的旅客。在成都住了18天，第一天免费，以后每天25元，住宿费仅425元。“与住旅馆或者宾馆一样。”这是今年6月，成都双流率先启动“空港旅游共享之旅”，以“高校＋双创＋旅游”的模式“联姻”，整合和利用区域各类闲置资源。截至8月中旬，已经有400多名旅客体验了这个新玩意儿。"}
{"title":"沩水之东起新城","keyword":"工业园区;战略定位;中心城市;文化教育;商贸旅游;主导产业;森林公园;卫星城","abstract":"沩东新城以“宁乡东进融城的桥头堡、工业园区的靓丽客厅、两型发展的县域示范、幸福宁乡的增长新极”为战略定位，致力打造长沙国家中心城市卫星城、湖南湘江新区次中心，以文化教育、商贸旅游、生态宜居等为主导产业，打造内陆开放高地，建设特色幸福小镇。沩东新城位于沩水以东，东与岳麓区接壤，北至长常高速，南至香山森林公园，面积达188平方公里。沩东新城组建于2013年9月，是宁乡推进“东进融城”战略的重要平台，也是湖南湘江新区“一主三次”规划的重要次中心。"}
{"title":"4～6岁儿童自我概念与社会规则认知的发展及其关系","keyword":"自我概念;社会规则;社会认知","abstract":"为探讨4～6岁儿童自我概念与社会规则认知的发展状况及其二者之间的关系，本研究运用个别访谈法、口语报告法，并采用儿童自我概念量表与社会规则认知图画量表进行调查，结果发现4～6岁儿童的自我概念与社会规则认知均表现出年龄差异，随着年龄增长而不断上升；4～6岁儿童自我概念的发展表现出性别差异，社会规则认知的性别差异不显著；4岁儿童已经可以认知并区分道德规则与习俗规则；儿童的自我概念与社会规则认知呈现正相关，且前者能够正向预测后者。这表明4—6岁儿童自我概念发展具有年龄特征与性别差异，其发展的动力主要来自儿童心理与身体的发展以及母亲与同伴的影响；儿童社会规则认知发展与一般认知一样也具有年龄特征，并且后者"}
{"title":"重复、细化还是创制：中国地方立法与上位法关系考察","keyword":"地方立法;中央;设区的市;地方;上位法","abstract":"修改后的我国《立法法》将地方立法权下放给全部设区的市，理论与实务界存在着“立法扩张”与“立法重复”两种不同的担忧。通过对样本城市具有地方特性的市容环卫领域和具有中央特性的安全生产领域地方立法的实证考察可以发现，更具地方性的立法，在条文规模上的扩张程度更高，而我国地方立法在重复中央立法方面的问题并不突出。地方立法中有相当比例的规定对上位法进行了操作性的细化，且在中央特性较强的立法领域中，地方立法进行细化的比率相对较高。在立法创制方面，地方立法超越上位法框架的“独立型创制”现象较为少见，地方立法机关更多进行的是基于上位法已有条文的“依附型创制”，在总体上呈现出较为保守的倾向，但也展现出地方立法一定"}
{"title":"2010—2016年羽毛球研究热点与前沿分析","keyword":"羽毛球运动;研究热点;CITESPACE","abstract":"采用文献资料法等研究方法对2010—2016年CSSCI体育类期刊所刊载的羽毛球论文进行分析，探索羽毛球运动的研究热点与前沿。研究主要结论有：1．2010—2016年CSSCI体育类期刊共计发表羽毛球论文61篇，年均发表约为9篇。2．核心作者共有陈滔、钟建萍、余曦等12位。3．北京体育大学、上海体育学院、广州体育学院等体育院校是羽毛球运动研究的中流砥柱。4．中国体育科技、北京体育大学学报、体育文化导刊、成都体育学院学报、广州体育学院学报5中期刊比较注重羽毛球运动的相关研究。5．从关键词的频次、中心度、分布时区来看。羽毛球运动的研究热点领域集中在竞技羽毛球和羽毛球技战术方面，并向生理生化、生物力"}
{"title":"论宋代藏书诗的创作及文化意义","keyword":"宋代藏书家;宋代藏书诗;文化内涵;文化意义","abstract":"文化昌明的宋代，藏书事业高度繁荣，由此带给诗歌创作诸多新主题，催生大量藏书诗。宋代从事藏书诗创作主体遍及各群体，帝王、宰辅、文人、隐士……宋代藏书诗以藏书家为观照对象，以藏书活动为咏歌主旨，以藏书楼为审美意蕴，彰显藏书与“家庭精神”、藏书与读书、藏书与文化传衍等一脉相承的关系。宋代藏书诗创作，开启了元明清藏书诗繁荣之端，并为晚清近代以来叶昌炽等创作藏书纪事诗作出重要影响。"}
{"title":"小学体育教学中兴趣的培养与疏导","keyword":"小学体育;兴趣发展;改革创新","abstract":"小学是学生从儿童到青少年的一个重要的过渡时期，在这个时期中小学体育对学生的身心发展有着重要影响。小学体育能够锻炼身体，训练学生手脑结合的能力，对这一时期学生的身体发育起到积极作用。在全面课改中，对于小学体育教育提出了课堂改革的要求，要求教师打破传统的单一的教学模式，更加注重学生的兴趣发展，引导学生积极自由发展，让教师扮演一个引路人的角色。"}
{"title":"人力资源管理专业学生压力源研究","keyword":"大学生;人力资源管理专业;压力源","abstract":"本研究基于嘉兴学院人力资源管理专业291名在校学生的问卷调查结果，对人力资源管理专业学生的压力现状及其应对方式进行分析，得出结论与建议，以期为人力资源管理专业学生压力源研究提供参考."}
{"title":"基于马斯洛需求层次理论大学生学业倦怠现象的探究","keyword":"学业倦怠;大学生;马斯洛需求层次理论","abstract":"大学生学业倦怠现象是当下高校中普遍存在的心理现象，对学生身心健康、个人成长及社会发展有很大的危害。这一问题的产生与大学生自身个性特点、成长环境和教育方法都有着密切的联系。本文基于马斯洛需求层次理论，提出学业倦怠问题模型，探讨学业倦怠现象产生、发展的内在动因，并帮助学生从获得更高层次需求满足的角度提出解决对策。"}
{"title":"劳动定额在煤矿企业管理中的主要意义探索","keyword":"劳动定额;煤矿企业管理;意义探索","abstract":"劳动定额是一项结构复杂的系统工程，包含的范围极其广泛，例如数学、管理学等。对于企业来说，劳动定额可以准确的计算出企业时间消耗并合理运用劳动规律对提升企业的劳动生产率起着积极作用。本文结合实际情况对劳动定额在煤矿企业管理中的应用进行分析并提出有效意见，旨在促进煤矿企业的发展。"}
{"title":"结构调整视角下的能源效率变动与回弹效应考察——基于三次产业的实证分析","keyword":"能源效率;回弹效应;三次产业","abstract":"基于因素分解法对我国1986~2013年节能因素进行分析,并将能源效率变化中技术进步的作用进行量化,在此基础上构建能源回弹效应模型对国家层面及三次产业的能源回弹效应进行比较分析。结果表明：技术进步对能源效率的提升具有决定性作用,产业结构调整抑制了能源强度的下降,对能源效率产生负向影响,能源结构调整也有助于能源效率提升,但是效果比较微弱；我国宏观经济的能源回弹效应表现为逆反回弹效应,且呈现阶段性特征,1986~2001年为部分回弹效应,2002~2013年为逆反回弹效应,技术进步的节能效果并不理想,而且近年来发挥的作用不断弱化；能源回弹效应在三次产业间的表现形式差异较大,第一产业表现为超级节能现"}
{"title":"解密地球各区域万有引力与重力的差异","keyword":"万有引力;重力;黄金代换;惯性离心力","abstract":"万有引力与重力是否相等要看在地球的哪个区域，同时还要视研究的具体问题而定。在地球表面、地球表面以下及贴近地球表面的空间万有引力与重力完全可以认为相等；当地球自转不能忽略，在赤道处研究重力、在靠近同步轨道、同步轨道之外，不能将万有引力与重力看成相等。"}
{"title":"移植与变异：民国证券交易所法的演进（1912-1937）","keyword":"证券交易所法;移植;变异","abstract":"华商证券交易所法于1914年自日本引入，后经多次修订，1937年“八&#183；一三”战事爆发之前，民国证券交易所法已经涵盖了当时国际通行的交易所法的基本内容，构成了民国的证券交易法制体系。从法律的演进来看，《证券交易所法》完成了从最初的移植到逐步本土化的任务。在法律执行时，移自日本的证券交易法，出现了具有中国特色的变异：立法主要是针对公债市场，而对于公司股票、公司债券，则明显关注不够；注重证券交易立法，轻法律执行。"}
{"title":"BIBFRAME在中文编目环境中的应用研究","keyword":"书目记录;CNMARC;BIBFRAME;映射","abstract":"分析了新书目框架BIBFRAME的核心类演化,指出了CNMARC模型向BIBFRAME模型转换的必要性。采用元数据映射方法,将CNMARC字段向BIBFRAME词表做映射,形成了＂CNMARC书目数据与BIBFRAME词表的映射表＂,从CNMARC的角度出发对映射结果进行分析,对无法一对一映射的问题提出了解决建议。"}
{"title":"在竞争中实现共赢","keyword":"竞争意识;共赢;心理学研究;良性竞争;恶性竞争;社会;挫折","abstract":"当今社会是一个充满竞争的社会，所以，要从小培养孩子的竞争意识。但是，只要有竞争就会有成功和失败。社会心理学研究证实，竞争是挫折的重要来源之一，痛苦和挫折常常引起敌意。如何改变竞争消极的一面呢？需要改变竞争的机制，变“你上我下”的恶性竞争为“你上我也上”的良性竞争。"}
{"title":"党员干部要切实增强“四个意识”","keyword":"政治意识;党员干部;历史意义;大局意识;核心意识;中华民族;总书记;习近平","abstract":"去年年初以来，习近平总书记多次强调，党员干部要不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。增强“四个意识”关系我们党和国家、中华民族的前途命运，对于我们党、对于我们党领导的伟大事业，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。切实增强“四个意识”，"}
{"title":"重庆江津区：突出“五个着眼”抓好意识形态工作","keyword":"意识形态工作;江津区;思想共识;干部理想信念;学习研讨;学习教育;学习型领导;强化理论;新闻会客厅;文化广场","abstract":"重庆市江津区党委牢固树立意识形态工作主体责任意识,突出＂五个着眼＂,大力营造爱国、守法、感恩的社会氛围,不断凝聚＂国家好、大家才会好＂的思想共识,牢牢掌握意识形态工作领导权、管理权、话语权。"}
{"title":"“三好一满意”彰显医改新动力","keyword":"内丘县;医疗质量;全程优质服务;科教兴院;重点专科;门诊服务;医疗服务水平;中级技术职称;急救中心;医疗收费","abstract":"服务也是生产力。与医疗质量相比,服务质量更能直接地展示整个医院的形象。这是内丘县人民医院党总支向全院提出的“全程优质服务”思想源动力,短短的一年多时间里,医院门诊量从13.5人次攀升至20余万人次,是什么让群众将信任和关注的目光投向了这里呢？"}
{"title":"中国《民法典》编纂中的习惯法问题","keyword":"中国《民法典》编纂;习惯法问题","abstract":"中国《民法典》编纂能否成就一部引领21世纪潮流的伟大法典,可能并不仅仅取决于或者主要不取决于编纂模式或者技术,而取决于该法典内容之思想深刻性与现实有效性.为达致上述要求,《民法典》编纂应立基于中国传统、生活及其未来发展.就此而言,习惯法问题对《民法典》编纂成败得失具有关键性意义,我们必须认真对待《民法典》编纂中的习惯法问题.澄清问题有助于解决问题,《民法典》编纂中习惯法问题之意蕴可适切地表述为“民事习惯法典化”又可展开为五个子问题：观念基础问题、具体路径问题、法源地位问题、要素构成问题、事实之规范意义问题.但该问题之有效解决,还须依赖最终汇聚于民法学术路径的多方智识努力."}
{"title":"一粒种子的梦想","keyword":"种子;梦想;鸟语;花香","abstract":"我是一粒小小的种子,喜欢鸟语也喜欢花香.春风有爱,伴我发芽成长,高高的大树呼唤我向上."}
{"title":"论公路工程施工中常见的技术问题及解决对策","keyword":"公路工程施工;常见技术问题;解决对策","abstract":"在社会经济不断发展的背景下,我国基础设施建设的步伐逐渐加快,公路工程施工是基础设施建设中不可忽视的一项重要内容。因此,人们需关注公路施工工程。现阶段,公路工程施工中会出现一些技术性的问题,这些问题的产生就在一定程度上影响了施工的质量和水平。因此,急需针对出现的问题制定出相关策略。文章从公路施工中常见的技术问题角度出发,着重分析了解决公路工程施工中技术问题的策略。"}
{"title":"信息系统项目的范围管理","keyword":"医院;信息系统;管理","abstract":"2015年4月,作者参加了某市中心医院一卡通系统的建设,在这个项目中担任项目经理的职务,该项目的投资额为1000万元,计划建设工期为6个月,本项目是该医院的重点信息建设项目,受到了医院领导和各相关业务科室的高度重视,由于该医院是一家三级甲等医院,门诊病人和住院病人的数量较多,各个层次的病人都有,对系统的实时性、稳定性、易用性以及准确性要求较高。由于该项目涉及部门范围广,业务功能较多,相关的项目干系人较多,因此项目的范围管理有一定的难度。在本项目的范围管理中,作者制定了实用的范围管理计划,进行了比较详细的范围定义,并进行了细致的工作分解,在项目进展过程中采取了分阶段的范围确认方法,进行了严格的项"}
{"title":"比较教育有区别于其他教育学科的独特价值","keyword":"比较教育;教育国际化;发展教育","abstract":"2017年是比较教育学科创立200周年，在200年的发展过程中，比较教育学科形成了区别于其他教育学科独特的学科价值。对这个问题的认识关系到比较教育学未来的生存和发展。虽然教育学的其他领域，例如，教育行政学、教育方法学、教育史学、社会教育等，也在进行外国教育的研究，但是比较教育学者所从事的研究与其他领域的研究不同之处在于对外国教育理解的深度和在观察中所持有的慎重程度。"}
{"title":"中小学机器人教育的核心理论研究——论实验模拟型教学模式","keyword":"实验模拟型教学;中小学机器人教育;逆向工程;纠错学习","abstract":"实验教学在中小学教育中已有广泛的应用基础,这种教学模式也被引入到日益普及的机器人教育中。但传统实验教学中存在机械性地＂演示模仿＂和＂按图索骥＂的弊端,对此,本研究尝试建构一种适用于中小学机器人教育的实验模拟型教学模式,以彰显机器人教育的核心价值。实验模拟型教学以机器人相关技术作为教学内容的主体,将机器人作为学习的对象,以掌握机器人本体知识为导向。与传统的＂演示模仿型＂或＂按图索骥式＂实验教学不同,机器人实验模拟型教学强调从既有产品出发,让学生经历把玩和摆弄、产品解构与复原、产品需求分析、设计可选方案、制作原型、测试与评价等阶段,使学生在设计和重构产品的过程中,体验科学原理与技术技巧物化为产品的"}
{"title":"庭审是非问句语调表征及话语功能","keyword":"对比焦点;是非问;庭审问答;语调特征","abstract":"以26场CCTV12《庭审现场》栏目和4场官方微博的庭审直播视频为语料，借助Praat语音分析软件以及定性和定量的研究方法，对庭审会话中是非问答语的语调及其话语功能进行了分析。研究表明，是非问中含有对比焦点和语义焦点时，全句语调表现不同时会表现不同的话语功能。"}
{"title":"企业社会责任、策略与竞争力关系的情景仿真和评价研究","keyword":"企业社会责任;每股社会贡献值;系统动力学;企业竞争力","abstract":"企业社会责任（CSR）已成为政府、社会和民众对企业的基本期望、要求和约束。将CSR理念融入企业使命、战略和文化之中，对企业竞争力具有重要影响。为此，利用企业每股社会贡献值和年销售收入环比发展速度分别反映CSR和竞争力水平，从经济、社会和环境三个方面描述了CSR对企业竞争力的作用关系，通过建立反映CSR对企业竞争力影响作用的系统动力学（SD）模型，针对企业分别注重经济责任、社会责任、环境责任和三种责任平衡发展的四种情景策略，设置相应的策略参数，对相应的企业竞争力变化情况进行仿真实验。同时又以上市医药制造企业为例进行仿真模拟，结果显示：企业侧重履行单一责任不利于企业竞争力提高，履行CSR的效果不理"}
{"title":"我国旅游高等教育发展存在的问题和对策探析","keyword":"旅游高等教育;存在问题;对策探析","abstract":"旅游业是近些年来比较受国家重视的一项产业，它对于国家的经济发展产生了巨大的推动力，而旅游高等教育是为我国旅游服务业培养专业人才的重要措施。文章将对当前旅游高等教育发展中存在的问题进行分析，并探讨相应的解决对策。"}
{"title":"让游戏融入农村小学低年级数学课堂","keyword":"农村小学低年级数学;游戏;学习兴趣;数学思想方法;合作精神","abstract":"根据小学低年级学生的智力和心理发展特点，结合农村低年级学生认知水平现状，精心设计并按照教育教学规律组织开展的数学游戏，能有效地激发学生学习数学的兴趣，培养学生抽象、判断、推理等思维能力，增强学生的合作精神，提高他们运用数学知识来分析问题和解决问题的能力。"}
{"title":"断层延伸长度的数学分析研究","keyword":"断层;数学分析;样条函数;模型预测","abstract":"为了研究断层延伸情况，了解断层具体形成过程及其位移状态，对断层相关因素进行受力分析。基于样条函数对于任意形式的曲线均可以进行描述这一特点，利用数学分析方法对断层相关因素如断距等进行描述分析，通过样条函数方法进行模型预测，建立断层延伸长度与断距的数学模型，并对模型进行求解。"}
{"title":"广东省机群吊桶洒水灭火技术发展与应用","keyword":"机群;吊桶洒水灭火;森林航空消防","abstract":"随着技术的发展,直升机机群吊桶灭火由于具备快捷高效的空中灭火优势,在广东省的森林火灾扑救中得到实际应用。该文简述了广东省直升机机群吊桶洒水灭火的发展历程,并结合发生在河源市高莞镇的森林火灾实际扑救案例,对广东省实施机群吊桶洒水灭火的组织实施方法、步骤、战术经验及后勤保障等方面进行了阐述,指出机群吊桶洒水灭火技术将在扑救广东省森林火灾中发挥更为重要的作用。"}
{"title":"概率统计学中渗透数学实验的探索","keyword":"Excel;概率统计;独立院校","abstract":"针对独立院校概率统计课程的教学需要,将Excel引入到课程教学的数学实验中,从随机模拟实验、随机变量的二项,泊松,均匀,指数,正态等分布的概率计算、参数估计和假设检验等方面对Excel的应用进行了初步的探讨,不仅淡化理论分析与严谨的证明,丰富教学内容,增强知识应用,更能提高教学效率,培养学生应用软件和解决问题的能力。"}
{"title":"新媒体条件下高校学生工作创新探讨--以南京体育学院为例","keyword":"新媒体;网络平台;大学生;学生工作","abstract":"随着互联网在高校中的普及应用,学生获取信息和沟通交流的途径逐渐从传统方式向网络模式转变。新媒体技术在高校学生工作中发挥着极为重要的作用,但同时也为高校学生工作增添了难度。作为高校学生工作管理者,有必要了解新形势下学生工作的特点,积极寻求新媒体对于学生工作的影响,并将新媒体作为学生工作的载体,从而有效做出学生工作的管理模式改变。"}
{"title":"基于LESA体系的永久基本农田划定方法研究——以上海为例","keyword":"耕地保护;基本农田;划定方法;立地条件;LESA体系","abstract":"永久基本农田划定既要考虑耕地的自然质量条件，又要考虑经济、社会、生态、规划等因素，开展立地条件评价已经成为永久基本农田划定的重要技术支撑。本研究以上海市为例，运用LESA体系（land evaluation and site assessment），构建由正向因子和反向因子共同组成的多因素因子评价指标体系，采用GIS空间分析的手段进行基本农田立地条件评价分析。结果表明，LESA体系综合评价能够充分考虑区域的差异性，全面体现各类因素的适宜性和限制性，能够为永久基本农田划定提供较综合全面的决策参考。"}
{"title":"基于“双创”背景下高职统计基础课程改革模式研究","keyword":"创新;创业;统计基础","abstract":"基于“双创”背景下高职统计基础课程改革模式是将“双创”教育融入统计基础，以“双创”模块驱动引导任务驱动，以“双创”数据需求为导向，以数据收集和整理为基础，以数据分析为核心，以数据预测为重心，理论与实践相结合综合培养高职学生的“双创”素质和能力。"}
{"title":"文化产业视角下舞蹈人才培养的有效途径","keyword":"文化产业;舞蹈人才;培养途径","abstract":"随着经济全球化的不断发展,世界经济呈现出多元化文化融合的发展趋势。舞蹈是人类非常重要的产业,其产业与文化有着非常紧密的连接。因此,在进行舞蹈人才培养过程中,需要结合当前市场经济发展需求,及时寻找到行之有效的人才培养途径,让舞蹈人才能够更好地为构建和谐社会主义文化事业做出贡献。"}
{"title":"基于文本挖掘的乡村旅游需求特征与体验差异研究-以上海市为例","keyword":"乡村旅游需求;文本挖掘;体验同质化;上海市","abstract":"借助在线口碑评价和文本挖掘方法，深入研究了上海市乡村旅游的市场需求特征、目的地体验共性和体验分异。上海乡村旅游目的地的在线点评热度具有显著的季节性特征，获得有关称号的乡村旅游目的地平均月点评数较高。游客的体验呈多功能复合型、景观观赏型和采摘体验型的同质化分异，且多功能复合型目的地游客体验的同质化倾向较严重。游客对乡村性事项的表达不足，乡村旅游产品和服务的品质仍有较大提升空间。采用文本分析法提取的上海市乡村旅游需求特征，与文献研究中展现的需求特征基本一致，说明文本分析法具有较高的准确性。"}
{"title":"对医院资产管理相关问题的思考","keyword":"医院;资产管理;资产评估","abstract":"作为物质载体,医院资产在医院的生存与发展中扮演着不可或缺的角色。医院资产的情况直接反应了一家医院的医疗水平以及经济能力,是整个医院管理体系中较为重要的一部分。因此,对医院资产管理中出现的相关问题进行思考,有利于不断完善医院资产管理水平,进一步提高医院资产的整体运营能力。"}
{"title":"营业税改增值税对施工企业的影响研究","keyword":"“营改增”;影响研究;策略;施工企业","abstract":"目前随着我国经济发展结构的不断调整和优化以及新经济常态和供给侧改革的深入,我国基于经济发展形式和趋势,于2012年开始“营改增”的试点工作,伴随着“营改增”的不断深入和发展,其涉及面也日益增加,其中对施工企业产生了较大的作用。“营改增”的推进也一定程度上对企业的“心脏”财务管理的水平提出了更高要求,尤其是在税收筹划的改善上,如何将施工企业的税收合理合法的降低到最低成为焦点。因此,文章将以“营改增”之后的施工尤其是建筑施工企业为研究对象,以其在“营改增”下其税务影响为研究基准,阐述新经济环境下“营改增”对施工企业的正负向影响,在此基础上总结剖析当前施工企业税收管理的现状和侧重点、涉及面,研究其内"}
{"title":"浅谈二胡传统作品的演奏技法","keyword":"二胡演奏技法;装饰性技法;传统作品","abstract":"二胡,据文献记载源自唐代的奚琴,发展历史可追溯至唐代,但在近千年的漫长时期内,其发展一直都是作为戏曲、说唱艺术的伴奏乐器出现,自身的独立发展远远不如古琴、琵琶等乐器。20世纪初,经过华彦钧、周少梅、刘天华等二胡大师的努力,二胡从一件伴奏乐器变为独奏乐器,从演奏曲牌伴奏演变为一件演奏独奏曲的独奏乐器,这一时期的二胡独奏曲目习惯上被称为传统曲目或传统二胡作品,风格古朴典雅,艺术表现力丰富。"}
{"title":"关仁山《日头》笔谈","keyword":"《日头》;笔谈;关仁山","abstract":"《日头》是河北作家关仁山“中国农民命运三部曲”（《天高地厚》《麦河》《日头》）的收官之作。《天高地厚》全景式反映了当代农村30年来的沧桑变革，《麦河》深入聚焦农村土地流转问题，最后一部《日头》对中国广大农村问题的思考与探索又有了进一步的深入。《日头》以强烈的现实关怀，深入中国农村结构改革内部，批判封建毒瘤和资本对人性的扭曲，抒发古老的乡土情怀，表达了人间大爱；艺术上将写实与魔幻巧妙融合，历史记忆、精神寻根与文学想象精彩纷呈。本刊特编辑一组文章，分别从不同的角度呈现了作品的艺术成就，希望能引起学术界对当代乡土小说的关注。"}
{"title":"依托大学英语学科内容培养学生创业能力的实证研究","keyword":"大学英语;创业能力培养;独立学院","abstract":"随着创业教育的深入发展,研究独立学院如何依托大学英语学科内容来培养学生的创业能力就具有必要性。通过对福建省某独立学院394名学生进行问卷调查访谈,研究发现,创业教育与英语学科相融合具有可行性,构建以创业能力培养为导向的大学英语教学模式势在必行。"}
{"title":"基于在线教育的《工程制图》课程模式改革探索","keyword":"在线教育;工程制图;互联网+","abstract":"文章以作者所在学校机械专业为例,结合线上平台的使用结果,分析了当下《工程制图》类课程在线上使用的经验和方法。对《工程制图》课程的在线教育模式做了初步改革探索,课题组从基于互联网时代的在线资源的建设和应用、教学活动的具体组织情况、在线教学在课前、课上和课后三个方面的应用等方面入手,通过教学实践对该教学模式的主要特点和可行性进行了探索,为工程图学教育与基于互联网技术的线上教育的融合进行了的尝试和探索。"}
{"title":"2017年“中国外经贸发展与改革”征文获奖名单","keyword":"中国国际贸易学会;征文启事;发展与改革;外经贸;获奖名单;评审工作;自治区","abstract":"2017年中国国际贸易学会主办的＂中国外经贸发展与改革＂征文评审工作已经结束,征文总评会议于2016年8月26日在北京召开。本次征文自3月7日向全国发出征文启事到6月10日截稿,共收到来自全国25个省市自治区征文投稿230篇,经审核确认有效征文稿件188篇,普遍具有较高研究水准。"}
{"title":"心理测量学模型在学习进阶中的应用：理论、途径和突破","keyword":"学习进阶;项目反应模型;认知诊断模型;垂直量尺化;自适应学习;项目功能差异","abstract":"学习进阶是对学生在一段时间内,关于某一主题连续发展、逐渐复杂思维的描述,它的建立是以假设性学习进阶为起点到收集证据验证假设性学习进阶不断迭代的过程。心理测量学模型能够使学习进阶与评价结合起来,既为验证学习进阶的有效性提供证据,又能对学生做出诊断,当前应用到学习进阶中的心理测量学模型有单维项目反应模型、多维项目反应模型和认知诊断模型。学习进阶还能为垂直量尺化、自适应学习提供新的研究视角,但应注意项目功能差异等问题。"}
{"title":"新媒体条件下高校学生工作创新探讨--以南京体育学院为例","keyword":"新媒体;网络平台;大学生;学生工作","abstract":"随着互联网在高校中的普及应用,学生获取信息和沟通交流的途径逐渐从传统方式向网络模式转变。新媒体技术在高校学生工作中发挥着极为重要的作用,但同时也为高校学生工作增添了难度。作为高校学生工作管理者,有必要了解新形势下学生工作的特点,积极寻求新媒体对于学生工作的影响,并将新媒体作为学生工作的载体,从而有效做出学生工作的管理模式改变。"}
{"title":"基于LESA体系的永久基本农田划定方法研究——以上海为例","keyword":"耕地保护;基本农田;划定方法;立地条件;LESA体系","abstract":"永久基本农田划定既要考虑耕地的自然质量条件，又要考虑经济、社会、生态、规划等因素，开展立地条件评价已经成为永久基本农田划定的重要技术支撑。本研究以上海市为例，运用LESA体系（land evaluation and site assessment），构建由正向因子和反向因子共同组成的多因素因子评价指标体系，采用GIS空间分析的手段进行基本农田立地条件评价分析。结果表明，LESA体系综合评价能够充分考虑区域的差异性，全面体现各类因素的适宜性和限制性，能够为永久基本农田划定提供较综合全面的决策参考。"}
{"title":"基于“双创”背景下高职统计基础课程改革模式研究","keyword":"创新;创业;统计基础","abstract":"基于“双创”背景下高职统计基础课程改革模式是将“双创”教育融入统计基础，以“双创”模块驱动引导任务驱动，以“双创”数据需求为导向，以数据收集和整理为基础，以数据分析为核心，以数据预测为重心，理论与实践相结合综合培养高职学生的“双创”素质和能力。"}
{"title":"用普惠金融理念推动区域共享发展——以京津冀协同发展为例","keyword":"普惠金融;京津冀协同发展;城市群","abstract":"京津冀区域发展严重不平衡，三地经济联系紧密度不足，需要更好地发挥金融对疏解非首都功能、深入推进区域协同发展的助推作用。文章针对京津冀经济金融发展差异，基于引力模型分析视角，对比研究得出京津冀区域发展在协同性、紧密性、均衡性方面均落后于长三角、珠三角城市群，认为应以普惠金融理念，推动京津冀区域整体协同发展，提出了完善多层次的普惠金融供给体系，服务产业疏解和转型升级，增量金融基础设施向河北倾斜等对策建议。"}
{"title":"培养应用型新闻传媒人才教学模式初探","keyword":"应用型;新闻教学;教学模式","abstract":"在媒介融合以及大数据应用的时代发展大趋势下，对于新闻媒介从业人员的要求已经不再仅限于以前传统媒体的采写、编播等基本技能，传统新闻教学模式在新闻实践中存在的不足逐渐显现。新闻教学本身也要具备更强的时代特征和创新意识，才能培养出既有理论基础又符合实践需求的应用型人才。因此，新形势下新闻教学模式也应该在探索、改进中不断寻找更加合适的教学之路。"}
{"title":"探究电视摄像中的固定和运动拍摄","keyword":"电视摄像;固定拍摄;运动拍摄","abstract":"近年来，我国电视制作效果逐渐优化，摄像质量也得到了明显提高，这对电视节目发展具有积极促进作用，同时，还能丰富观众的精神世界、丰富视觉享受。本文首先针对相关定义和特点进行了简要介绍，然后对固定拍摄和运动拍摄技巧进行应用分析，以期能够为相关传媒行业提供借鉴。"}
{"title":"青少年体育锻炼行为习惯影响因素的社会学分析","keyword":"体育锻炼习惯;青少年体质;行为习惯;社会学分析;国家体育总局;生活方式;身体练习;内在需要","abstract":"习惯是通过实践或经验而形成的一种稳定的生活方式，一经形成就不容易改变。体育锻炼习惯是指人在后天不断重复身体练习的基础上，逐渐形成的、内在需要的、比较稳定的行为模式。简单地说，体育锻炼习惯是后天形成的自动化行为。体育锻炼习惯对青少年有很大的影响，国家体育总局冯建中副局长在2014年全国青少年体育工作会议上的讲话中指出：我国的体育强国梦和中华民族的中国梦与青少年体质和健全人格密不可分。"}
{"title":"共享单车对社会治安的影响及对策研究","keyword":"共享单车;社会治安;综合治理","abstract":"共享单车的迅速流行和广泛使用解决了短途出行问题，但与此同时也引起了许多社会治安问题。各种不文明用车现象和违法用车行为严重，一些不法分子企图利用共享单车实施新型犯罪活动，此外未成年人的骑行安全也存在重大隐患。这些问题反映出当前我国的治安管理制度、规范尚存在滞后性，公安机关对于新型犯罪治理的难度大，同时对新兴商业模式的监管力度也有所不足，给社会治安综合治理工作提出新的挑战。为此，应当从改进公安机关的工作理念和工作模式、加强公安机关监管力度以及与其他部门、社会力量的协作等方面，进一步发挥多样化治安规范作用，提高治安专业化水平，从而消除共享单车给社会治安带来的负面影响，化解共享单车发展与社会治安综合治"}
{"title":"传媒融合中营销“变现”的探索研究","keyword":"新媒体;变现;纸媒;传媒融合","abstract":"早在1967年，美国哥伦比亚广播电视网技术研究所所长戈尔德马克率先提出了“新媒体”的概念，至今已经50年的历史。每个时代都有新媒体，因为它本身就是一个相对概念。传媒融合的概念提出时间较短，但每个时代都在融合中不断发展，盈利模式也从单纯的媒体广告变得花样繁多，并最终定型于几种基本模式。文章通过探讨媒体的盈利模式，分析传统媒体与新媒体融合中的“变现”问题，这也是困扰多数新兴媒体的难题。"}
{"title":"地方门户网的视觉传达","keyword":"网页视觉传达;设计色彩","abstract":"随着数字化科技的发展，网络媒体中的视觉设计，其内容不仅包括图片设计，还包括各种多媒体的设计以及文字的设计等，每一个优秀的网页都凝聚了网页设计者本身的思想和精神，既要统筹整体效果，又要兼顾网页所表达项目的整体形象与要求。"}
{"title":"临洮县人大常委会编撰印制《临洮县第十七届人民代表大会代表意见、建议汇编》","keyword":"人民代表大会;人大常委会;《汇编》;代表意见;临洮县;印制;编撰;闭会期间","abstract":"甘肃省临洮县人大常委会编撰印制了《临洮县第十七届人民代表大会代表意见、建议汇编》。该《汇编》共收集该县第十七届人大一次至五次会议期间与会代表提出的意见、建议549件，闭会期间意见、建议43件，共计592件。其中，县委部门承办4件，政府部门586件，县法院2件。涉及交通、水利、林业方面234件，科教文卫方面106件，财政、人社、住建方面88件，电力、环保、国土、交警方面84件，其他方面80件。"}
{"title":"潘慕文：在美国坚持中国文化的呈现","keyword":"视觉艺术学院;系列作品;中国文化;西方绘画;墨西哥壁画;传统技法;日本电影;艺术创作;中国艺术家;我自己","abstract":"潘慕文（Mu Pan）是眷村长大的外省人,20岁移民美国,并在该年进入纽约视觉艺术学院（School of Visual Arts）,主修插画,在2001年毕业,后来由于工作不顺,回到纽约视觉艺术学院继续念研究生,还是插画专业。2007年毕业后,他却不想画插画了,只想当个真正的画家,之后磕磕碰碰了好几年,期间做过大艺术家的助手、装修工人、医院护工，还在韩国人开的画室当过所谓的＂老师＂。"}
{"title":"夏雨初与董淑的革命情缘","keyword":"革命者;夏雨;情缘;中共党员;地方组织;志同道合;领导者;负责人","abstract":"夏雨初是安徽早期的中共党员、中共郎溪地方组织的创始人和郎溪农民暴动的领导者，中国赤色工会上海沪西区工联会工运的负责人。他的妻子董淑虽出身名门，但在他的熏陶和指导下，和他一样也成为一名革命者。夫妻俩志同道合，相濡以沫。"}
{"title":"产能过剩、需求管理与供给侧结构性改革","keyword":"产能过剩;需求管理;供给侧结构性改革","abstract":"产能过剩是我国宏观经济运行中的突出问题,单纯的需求管理与供给管理均不能有效解决产能过剩问题,化解产能过剩必须在适度扩大总需求的同时,深化供给侧结构性改革,抓住深化改革与充分发挥政府作用两个关键环节。"}
{"title":"公立医院全面预算管理体系的构建","keyword":"医院;全面预算管理;预算编制","abstract":"随着医改的不断深入,分级诊疗政策、药品零加成（2016年11月1日取消7.5%的药品加成,2017年7月1日全部取消药品加成,实行零差价销售药品）等一系列政策的出台,医院的发展和生存遇到前所未有的挑战,靠提高服务数量和增加床位数来获得发展已经不能持续。必须建立一套科学、合理的预算管理体系。预算体系架构：预算单元根据业务完成情况逐条列出支出计划,预算管理办公室汇总预算,预算管理委员会根据医院总体规划即年度工作计划和医院年度发展战略目标,核定下达预算。"}
{"title":"新经济环境下的人力资源管理问题解析","keyword":"新经济环境;人力资源管理;人员培训","abstract":"人力资源在经济发展的过程中处于一个稀缺而重要位置,人事行政类型人力资源管理正在被转战略型人力资源管理所取代。新的经济环境所呈现的经济全球化、货币电子化、信息化趋势越来越明显,同时人力资源管理也面临着社会经济、文化、政治、科技变革的快速性、复杂性、广泛性和不确定性所带来的挑战。文章对人力资源管理在迎接挑战时出现的问题进行解析。"}
{"title":"夫妻忠诚协议的法律分析","keyword":"合同;合同的范围;夫妻忠诚协议;数额调整;合同无效","abstract":"夫妻忠诚协议,在司法实践以及理论上争论的核心问题是,该协议是否是合同法意义上的合同以及是否完全按照该协议执行。从概念上分析,夫妻忠诚协议规范的是财产关系而非身份关系,属于《合同法》第2条第1款而非第2款的调整范围。其具有的功能并非威慑,而是在一方违反忠实义务时赋予其救济方式。目前的法律规则不能充分保障一方权益,而且当前婚姻高度合同化促成该协议的产生。但是在救济违反夫妻忠诚协议时应当受到比例原则的限制以平衡双方利益。"}
{"title":"“互联网＋”时代教育变迁与政策回应研究","keyword":"“互联网+”;教育变迁;政策回应","abstract":"“互联网＋”时代中,信息技术给教育发展带来了革命性的影响,互联网与教育的深度融合,实现了优质教育所关注的个性化。同时,新一代信息技术跨界触电教育领域,实现了传统教育所关注的规模化,使教育资源形态、教学形态、社会形态以及校园形态都发生了变迁。为了激励教育不断发展,我们要设立数字化学习支持服务示范区,实现信息技术与教育教学深度融合；共建共享数字化教育资源中心,扩大优质教育资源覆盖面；建立学习成果、积累认证转换制度,为素质教育提供宽松环境；要推动教育数据开放发展,建立教育管理公共服务平台；深入推进教育信息化,促进科技创新和体制机制创新,主动适应和促进教育的变迁、学习的革命。"}
{"title":"银行卡跨机构资金清算业务的增值税处理及问题探讨","keyword":"银行卡;资金清算;增值税","abstract":"随着银行卡交易规模和交易金额的不断增长，银行卡清算业务中各涉税主体如何计算税额以及发票开具中的一些操作具体问题均需统一和明确。全面＂营改增＂后，应由哪一家金融机构向商户开具增值税专用发票以及发卡机构、清算机构、收单机构三方之间应如何开具增值税专用发票成为业内讨论的焦点。为了进一步明确银行卡跨机构资金清算业务中增值税的征管问题，国家税务总局2017年4月20日发布了《关于进一步明确营改增有关征管问题的公告》（国家税务总局公告2017年第11号）。文章在分析银行卡跨机构资金清算业务资金流的基础上，对增值税发票开具及增值税税额计算进行了实例分析，对相关问题进行了探讨。"}
{"title":"《商业会计》投稿须知","keyword":"投稿须知;商业会计;.com;投稿方式;会计网站","abstract":"一、投稿方式为保证您的来稿能够得到及时、规范的处理，您可以采取以下方式向本刊投稿：1．登录商、批会计网站www.cnsykj．com在线投稿。2．直接发送至本刊指定公共邮箱：sykj5331@sina．com"}
{"title":"信息化时代下高职英语多模态教学模式的有效性探讨研究","keyword":"信息化时代;高职英语;多模态教学;有效性","abstract":"随着经济的发展和社会的进步,我国早已经全面进入了信息化时代,并且影响广泛。除了政治、经济等领域,信息化也应该科学地应用在教育改革中,成为教改体制下的亮点。同时,多模态教学模式也是近年来在教育改革中被主要应用的热门模式,将信息化与多模态教学模式相结合,能促使教育走上新征程。现阶段,高职英语的教学模式还存在着很大的问题,迫切需要进行改革和创新,而信息化引导下的多模态教学模式正是最适合的方式方法,能对高职英语的全面改革和发展起到重大作用。基于此,通过对高职英语教学中存在的问题的分析,研究信息化时代下高职英语多模态教学模式的有效性。"}
{"title":"延安时期情报保卫干部培训工作","keyword":"延安时期;情报保卫;干部培训","abstract":"延安时期,中央特委、社会部和边区保安处非常重视情报保卫干部的培养,先后举办了多期干部训练班,培养了一大批专业骨干,为陕甘宁边区和各抗日根据地情报保卫干部队伍建设作出了重要贡献。尽管当时战争环境复杂险恶,办学受到多种条件制约,但社会部和边区保安处大胆实践,积极探索,在人员选拔、班级管理、课程设置、教学方法等方面取得了丰硕成果,积累了丰富经验,为情报保卫干部队伍正规化、专业化建设打下了坚实基础,所形成的具有鲜明特色的干部培训模式,对当前的干部培训工作仍然具有指导意义。"}
{"title":"跨境电商背景下高职商务英语专业人才培养研究","keyword":"存在的问题;教育改革;课程改革;学习方法态度","abstract":"随着科技的不断进步和发展,我们逐步进入了一个全新的互联网时代。互联网便利了人们之间的沟通和交流,在一定程度上也改变了人们的生产生活方式。如在“互联网＋”带动下催生的淘宝行业,让人们在足不出户的情况下,就能在网上买到自己心仪的产品,并且还有能负责送货上门的这一便利之处；其次,在“互联网＋”下,促进了世界经济的全球化发展。经济全球化为跨境电商创造了发展的机遇和条件,同时也带动了电商世界市场的扩展和壮大。跨境电商的发展越来越顺利,也为人们提供了更多新的就业岗位,解决了大部分人的就业问题。随着就业人员的增加,在跨境电商红火发展的背景下,为了促进电商长期有效的发展,更好的在跨境后与不同国籍的人沟通交流,"}
{"title":"“一带一路”建设背景下陕西对外传播研究——以《丝绸之路万里行》栏目为例","keyword":"《丝绸之路万里行》;全媒体;一带一路;媒体外交","abstract":"为贯彻落实习近平总书记提出的＂丝绸之路经济带＂和＂21世纪海上丝绸之路＂的战略决策,陕西广播电视台借助资源和区位优势,联合中省级媒体,策划实施了大型文化历史穿越全媒体活动《丝绸之路万里行》,以活动矩阵带动节目集群,引起了国内外广泛关注,在＂一带一路＂建设中探索了＂文化先行＂的路径,推动了＂媒体外交＂的突破,创新了＂全媒体融合＂报道模式。"}
{"title":"全程育人：高校《公文写作》课教育教学改革的“三六九”法则","keyword":"全程育人;高校;公文写作;教育教学改革;“三六九”法则","abstract":"当前高校《公文写作》课日常教育教学对“全程育人”理念还缺乏较为深入的贯彻，关注、围绕和突出大学生主体作用还不够，大学生存在学习热情不高、学习兴趣不浓、学习动力不足等问题。必须深化高校《公文写作》课教育教学改革，探索和实践“三六九”法则，确立和贯穿“全程育人”理念，通过破三题、厘清讲透现实利好，施六策、集成创新教学方法，放九矢、聚焦瞄准能力提升，真正让大学生有“获得感”。"}
{"title":"基于3D打印的工业设计产业升级及技术创新研究","keyword":"3D打印技术;工业设计;产业升级;技术创新","abstract":"在“中国制造2025”的大背景下,传统工业设计产业亟需采用高新技术来实现转型和升级。根据传统工业设计的内容及流程,对比3D打印技术的成型原理及应用先进性,分析工业设计与3D打印结合的技术创新前景,研究运用3D打印技术实现工业设计创新和发展的途径。"}
{"title":"行业协会商会与政府脱钩：进程、问题与对策","keyword":"转变政府职能;行业协会;商会;中共中央办公厅;脱钩改革;进程;国务院办公厅;阶段性分析","abstract":"2015年7月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》（以下简称《方案》），将脱钩作为加快转变政府职能、促进行业协会商会规范发展的重要举措，力求发挥其在经济发展新常态中的独特优势和应有作用。脱钩改革至今两年有余，在政策和实践层面推进到什么程度、改革取得怎样的效果、还存在哪些问题，本文尝试对这一改革进行阶段性分析总结，为脱钩改革逐步实现、构建规范化的行业协会商会与政府关系提供对策建议。"}
{"title":"中国人保财险科技助力服务升级","keyword":"服务产品;中国人保;科技;专业数据库;医疗服务;智能;理赔;健康险","abstract":"8月31日，中国人保财险在京发布“心服务&#183；芯理赔”服务产品。其中，“零单证不等待的拇指理赔”、“零烦恼管家式的全程托付”两项暖心服务，让理赔更简单。而“智能人伤云平台”则整合了药品、诊疗标准、医疗服务等13类专业数据库，并实现动态补充和更新。借助该平台，人保财险车险、意外健康险、责任险等多险种人伤案件，均已实现智能评估、智能审核、智能理算。"}
{"title":"“不器型”教师成长路径探析","keyword":"核心素养;“不器型”教师;成长路径","abstract":"“不器型”道德与法治学科教师，应既具有较为深厚的专业学养，更应超越专业，不断处于自我生成与创造的过程中。“不器型”教师以学生的成长为本，能给学生精神引领，不仅引导学生取得知识与技能的进步，更关注学生核心素养的发展。“不器型”教师具有价值追求、人格修养、宽厚学识、教育智慧的特征。“不器型”道德与法治教师的成长，当前要加强优秀传统文化的学习、核心素养知识的研究与学习加强自身的道德修炼。"}
{"title":"汕头市商店标牌语言景观研究","keyword":"语言景观;商店标牌;多语现象;用字;语言规范","abstract":"语言景观研究公共空间标牌上语言文字的呈现问题。本文运用语言景观的研究方法,以汕头市商店标牌为研究对象,从＂语码使用情况＂＂用字特点＂＂不规范现象＂三方面调查了汕头市的语言景观。研究发现：1.汕头市国际化程度不高,语言景观呈现的多语现象不明显,缺乏多样性和创新性；2.繁体字使用频率较高,商店名称多使用传统通名,缺乏创新和活力,语言景观整体呈现出古朴的文化特征；3.汕头市民众正确使用语言文字的意识较强,语言景观呈现出较为规整的面貌。"}
{"title":"新型抽油机光杆防断装置研制与应用","keyword":"防断装置;光杆;断裂","abstract":"原油开采过程中，主要是以12型抽油机机械采油为主，随着开采时间的延长，地层供液能力逐渐不足，动液面降低，泵挂深度不断加长，抽油机的悬点载荷不断增加，在采油过程中，抽油光杆在负荷卡子处经常发生断裂现象，造成油井停产、设备的损坏，井场污染等事故的发生。如何从根本上解决光杆断裂现象，对整个采油系统安全生产工作的平稳运行有重大的意义。"}
{"title":"现代药物分析新技术的最新应用","keyword":"药物分析;质量检测;新技术","abstract":"药物分析学是药物科学的重要内容，也是药物科学进步和发展的必要基础。科技的进步为药物分析学的发展创造了条件，催生了现代药物分析新技术的诞生。高效液相色谱—质谱联用技术、时间分辨荧光分析法、高效毛细管电泳技术以及高速逆流色谱技术都是近些年来新发展起来的技术。本文就现代药物分析新技术的最新应用进行了分析。"}
{"title":"融合传播背景下媒体公共外交的功能、路径与实践","keyword":"融合传播;媒体公共外交;促进沟通理解","abstract":"向世界传播和谐、友好、负责任的中国形象，是中国媒体尤其是对外传播媒体的责任所在。新媒体的发展，在改变媒体传播方式的同时，也使媒体公共外交的功能和路径发生了变化。本文通过分析融合传播背景下的媒体公共外交案例，探析媒体公共外交呈现的新特征，并对其功能、路径和实践进行探究，对中国目前的媒体公共外交提出建议。"}
{"title":"膀胱癌泌尿造口患者社会支持水平及影响因素研究","keyword":"膀胱癌;泌尿造口;社会支持;影响因素","abstract":"目的:调查膀胱癌泌尿造口患者社会支持水平及其影响因素,为提高其社会支持水平提供理论依据。方法:采用自行编制的一般资料调查问卷和肖水源的社会支持评定量表,通过便利抽样对99例膀胱癌泌尿造口患者进行调查。结果:膀胱癌泌尿造口患者社会支持总分为(38.09&#177；5.67)分,主观支持、客观支持、对支持利用度3个维度得分分别为(20.17&#177；4.06)分、(10.76&#177；1.92)分、(7.05&#177；1.62)分；年龄、文化、造口产品付费方式能解释社会支持总变异的52.9%。结论:膀胱癌泌尿造口患者社会支持水平处于中等水平,年龄、文化、造口产品付费方式是社会支持的影响因素。"}
{"title":"浅析房地产开发成本核算方法及成本控制对策","keyword":"房地产开发;成本核算;成本控制对策","abstract":"随着时代的发展,我国房地产企业呈现出新的发展趋势,为促进房地产企业自身竞争力,应加强成本控制管理力度,将相关费用控制在计划成本范围内,从而实现降本增效的目的。本文将对房地产开发成本核算方法及成本控制对策进行分析。"}
{"title":"跨文化交际能力教学的现状和未来方向","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；21世纪的外语教育应该以培养跨文化交际能力为目标,这早已成为全世界第二语言教学界的共识。《国际汉语教学通用课程大纲》(2014)提出了国际汉语教学的文化目标是文化知识、文化理解、跨文化意识和国际视野。最新的Standards for Foreign Language Learning in the 21st Century(《美国21世纪外语学习标准》)(2006)所制定的5C目标中的文化目标是使用外语来调查、解释和反思文化产品、习俗和观念之间的关系,并比较自己的文"}
{"title":"史晨碑","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；东汉隶书。此碑为并刻于一石的两碑。又称《史晨前后碑》东汉灵帝建宁二年(169年)立,隶书。前后是以碑之正刻、碑之阴刻而分。碑正刻全称《鲁相史晨祀孔子奏铭》,世称《史晨前碑》。碑阴刻全称《鲁相史晨飨孔子庙碑》,世称《史晨后碑》,碑立于山东曲阜孔庙。内容为记载当时尊孔、祭孔活动史实。因补垣通沟工程,立市种梓事务,置守吏等乃次第进行,非一时之活动,故在《后碑》“史君飨”三字后至末字前后之差别较大,但两碑笔致皆出自"}
{"title":"征稿启事","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；《教育经济评论》是一份以中国教育改革与发展为主要研究和评论对象、及时反映国内外教育经济理论与实践研究的前沿成果与动态的学术刊物。经国家新闻出版广电总局批准,创刊于2016年。本刊国内统一刊号为CN10-1410/G4,邮发代号82-58,中文,双月刊,单月25日出版,主管单位为教育部,主办单位为北京师范大学,期刊编辑部设在北京师范大学首都教育经济"}
{"title":"浅谈数学算法对计算机编程方式改进的优化","keyword":"数学算法;计算机编程方式;优化","abstract":"在现阶段科学技术迅速发展的背景之下,计算机编程方式也在不断得到创新和优化,如何更好地对计算机编程方式进行优化改良,已经成为信息技术行业中的热点问题,受到了越来越多人的关注。数学算法可以对数学中的诸多问题进行深入的归纳和总结,并能对归纳总结出的结果展开统一的计算。数学算法作为计算机技术的最基本的应用,对计算机编程有着深刻的影响。因此,我们必须加快优化计算机编程的方式。本文就是在分析了目前计算机编程方式的一些基本情况,并得出了一系列对计算机编程方式进行优化的方法 ,希望能有利于相关技术人员进行专业的改进优化工作。"}
{"title":"独立学院英语专业学生跨文化交际能力培养路径探析","keyword":"独立学院;英语专业;跨文化交际能力;培养路径","abstract":"不同的民族文化差异给使用英语交际的不同人群带来了跨文化交际的困难,这就要求我国在新时期下的英语教学中要不断培养学生的跨文化交际能力。论文从教师和学生两个层面,分析指出了独立学院英语专业学生跨文化交际能力培养路径。"}
{"title":"美国学前教育信息化的新进展及启示——基于《早教与教育技术政策简报》的解读","keyword":"学前教育;教育技术;早教政策;美国","abstract":"美国＂开放运动＂的实施和《2016国家教育技术计划》的颁布,为推进学前教育信息化奠定了基础。在此背景下,美国教育部和卫生部于2016年10月共同颁布了《早教与教育技术政策简报》,成为学前教育信息化新进展的重要标志。文章从愿景、指导原则和行动呼唤等三个方面对该简报进行了解读,并从国家、社会、学校、家庭四个层面探讨了该简报带来的启示,以期为我国制定相关的学前教育信息化政策,发挥社会、学校和家庭的共同作用等提供借鉴。"}
{"title":"高职院校毕业生就业意愿实证研究——以清远职业技术学院外语经贸类学生为例","keyword":"SPSS;毕业生;就业意愿;高职院校","abstract":"本文利用SPSS统计分析系统,通过运用多种分析方法,对我校2017届国际经济与贸易等八个经管类专业的毕业生就业意愿进行了统计分析。结果表明,高职院校毕业生在性别、专业和生源地等方面存在一些就业意愿的显著差异。"}
{"title":"大学生心理健康教育的伦理困境及应对措施","keyword":"大学生;心理健康教育;伦理困境;应对","abstract":"本文以困境与应对作为文章主要框架,阐述了当前高校心理健康教育中存在的主要伦理困境,并提出相应的应对措施。"}
{"title":"传承与创新——传统民间美术在现代城市景观设计中的运用","keyword":"民间美术;城市景观;传承;创新","abstract":"传统民间美术的创作内容、创作观念、创作手法为当代城市景观设计提供了重要的灵感源泉。传统民间美术在现代城市景观中的运用,是应对当下城市景观设计同质化的有效途径之一,也是增强民族文化自信、彰显地域文化、保存地域特质的手段。从中国传统民间美术与城市景观设计的关系入手,对传统民间美术运用于城市景观设计的必要性和可行性进行了分析,并对运用原则和运用方法进行了探讨。"}
{"title":"肖邦《降E大调华丽大圆舞曲》的演奏特点与音色处理","keyword":"《降E大调华丽大圆舞曲》;音色;情感;速度;强度","abstract":"从肖邦《降E大调华丽大圆舞曲》演奏技术处理、速度与强度处理、音色与情感处理进行分析,通过演奏时音色和情感的处理、速度和强度的运用来了解肖邦圆舞曲的创作风格。将情感与作品融为一体。"}
{"title":"新加坡教师候选人毕业能力框架研究","keyword":"新加坡;职前教师教育;教师候选人毕业能力框架","abstract":"21世纪,提升教师质量是全球教育改革关注的焦点。新加坡为了确保21世纪教师能为学习者提供更优质的教育,制定了＂21世纪教师教育模式＂,其中的＂教师侯选人毕业能力框架＂确定了教师候选人毕业时在专业实践、领导力与管理能力、个人效力三个维度需达到的能力要求,以保证其专业水平和综合素质。"}
{"title":"建设法治公安背景下公安专业法学课程的科学设置——以湖北警官学院为例","keyword":"公安专业;法学课程;科学设置","abstract":"长期以来,公安院校对于公安专业的法学教育普遍重视不够,公安专业的法学课程设置存在诸多问题。在当前全面建设法治公安的背景下,公安院校应更加凸显法学教育在公安教育中的基础性地位,应根据统一性、系统性、职业性的原则,从课程选择、课程地位、开设顺序、开设时间、学时分配等方面,科学合理地设置公安专业的法学课程体系,以更好地实现培养卓越警务法律人才的目标。"}
{"title":"中国古典诗词的商业插图设计研究课题作品选登","keyword":"中国传统文化;古典诗词;插图设计;作品选登;商业;社会意识形态;视觉传达设计;审美意识","abstract":"中国古典诗词是中国传统文化中非常经典的一部分。一首古诗词,反映了诗人的思想情感、审美意识和价值取向,同时也反映了这一时期的经济、政治、文化、宗教以及人的社会意识形态的方方面面。将古典诗词以插图的形式运用于广告、包装、VIS等各种视觉传达设计中,使诗词得到更直观和丰富的表现,易于被人们接受和记住,也就易于品牌的塑造、传播和推广。"}
{"title":"工业园区职业介绍服务满意度研究——以维达工业园为例","keyword":"维达工业园;工业园区;公共就业服务;职业介绍;满意度","abstract":"通过对维达工业园区的问卷调查,分析维达职业介绍服务现状和满意度程度。调查发现：企业和求职者对于维达职业介绍服务总体满意度较高,但是仍然暴露出未实现＂零隐患＂求职环境、企业招工难、岗位供求不对称、特殊群体照顾欠佳等问题。由此,提出从4个方面提升工业园区职业介绍满意度：努力营造安全求职环境；多措并举化解企业＂招工难＂；加强岗位匹配,保证信息准确有效；特殊群体服务常态化、规范化。"}
{"title":"《新元史》的编纂与校勘","keyword":"《新元史》;柯劭忞;正史;编纂;校勘","abstract":"《新元史》成于一人之手,而被列入＂廿六史＂,成为正史的殿军之作,值得特别关注。民国初年梁启超、王国维等以＂新史＂的标准衡量此书,颇有批评,而日本学者的评价却从同于乾嘉学术的代表作《四库总目提要》的观点,显现出现代史学的吊诡。《新元史》的编纂始于清末,成于民初,跨越时代；其刊印先有铅排本,后有雕版本,实为复古。《新元史》的校勘,也存在庚午重订本讹误,反不如退耕堂初刻本之处,令人意外。"}
{"title":"晚清女子演说与“新女界”建构的身份认同","keyword":"晚清;女性演说;新女界","abstract":"1905年对美争约风潮中的女子演说运动,加入了建构晚清女性的性别群体新认同的进程之中：应时事而起的晚清女性演说运动,其语言学习和挪用了其时的政论修辞及概念,女性通过演说议政,建构了自我的国民身份；借抵御外侮的运动,女性以演说为结成团体的动员,以国民团体一员的身份加入新的公共社会之中。由此,晚清女性构建了其家族亲缘外的新的身份认同：议政的女国民团体之一员。追溯女性以演说形式发声的因由,可发现晚清新学中的女学堂教育提供了条件：女学以演说训练为其教育体系的重要部分之一,设计了完整的演说课程以及提供校园作为训练空间。此时的女子演说走出闺门的限度到校园、讲堂、私宅的封闭空间内面对同性呼告为止,为五四后辈"}
{"title":"基于混合像元分解的鄱阳湖湿地植被覆盖度提取","keyword":"鄱阳湖;湿地植被;模型;覆盖度","abstract":"湿地因受水情因素影响,湿地植被分布零散且变化明显,使用遥感数据提取植被覆盖度时,难以获取纯植被像元,使植被覆盖度提取精度较低。针对上述问题,文章选择鄱阳湖湿地为研究区,以Landsat8数据为数据源,基于线性混合模型提出了四端元线性混合分解的植被覆盖度提取方法,然后将该方法与像元二分模型、三端元线性分解模型进行植被覆盖度提取实验,最后采用高分影像对提取结果进行精度验证。结果表明：四端元线性混合分解方法与验证数据相关系数分别为0.9742,均方根误差分别为0.0616,相关程度和总体精度均优于像元二分法、三端元线性分解法,表明四端元线性混合分解方法提取结果更能反映鄱阳湖湿地的真实情况,可以作为鄱"}
{"title":"某院老年胃癌根治术后早期实施肠内营养效果观察","keyword":"胃癌根治术;肠内营养;老年;效果","abstract":"目的：探讨早期肠内营养对老年胃癌患者术后恢复的安全性和有效性。方法：回顾分析2016年1月至2016年12月收治台州医院的35例老年胃癌患者,行胃癌根治术后第一天即开始早期肠内营养支持,观察其临床症状变化,并在术前、术后第1天、术后第7天测定患者体质指数、血红蛋白、前白蛋白、血浆蛋白、肝肾功能、血糖、电解质、排气时间,观察患者7天内的死亡率、并发症。结果：研究期间所有患者临床消化道无严重并发症,无死亡,且胃肠道功能恢复较快；术前和术后的血糖、肝肾功能、电解质等比较差异无统计学意义（P〉0.05）；术后1天体质指数有所降低（P〈0.05）,而术后7天的转铁蛋白高于术前和术后1天（P〈0.05）。"}
{"title":"历史小说《固始汗》的固始汗形象初探","keyword":""}
{"title":"我让学生当邮差","keyword":"学习成绩;心理暗示;一本;告诉我;次后;第三天;一封信;即时交流;依葫芦画瓢;真没想到","abstract":"小江学习成绩较好,但喜欢拖拉作业,与其家长沟通数次后,效果仍不明显。正为此事犯愁呢,有一天,我在同事书柜中无意看到一本书,名为《给自己当邮递员》。在看到书名的刹那,我的心中就不由一动：给自己当邮递员？何不试试让学生当家长的邮递员呢？将老师与家长沟通的信件让学生转交,再由其把家长的回信交回来,如此让学生参与到家校沟通中来,获得积极的心理暗示,促使孩子建立自信、走向成功,"}
{"title":"周龙早期创作中五声纵合化和声材料的结构形态","keyword":"五声纵合化;结构形态;同均三宫","abstract":"当一位作曲家以中国文化为创作灵感的源泉,并选择中国传统音乐为音高素材时,他将面临的是如何选择与该音乐风格相一致的多声部音高组织手法进行创作。那么,直接来源于中国五声调式的五声纵合化的和声材料无疑是有效的材料选择。本文以周龙早期室内乐作品为研究对象,以五声纵合化和声材料为研究的切入点,研究该材料在周龙作品中的具体运用手法,旨在揭示五声纵合化和声材料根据自身特点的不同形态以及结合方式。"}
{"title":"民族舞蹈作品创作多样化之我见","keyword":"民族舞蹈作品;个性;创新;多样化","abstract":"笔者以为我国的民族舞蹈作品创作还应更加多样化。为此,本文探讨了为何需要多样化,为何能够多样化,如何多样化等话题。通过讨论这些话题,旨在倡导民族舞蹈作品创作多样化的理念,倡导民族舞蹈作品创作主体的个性、创新观念,倡导民族舞蹈编导深入生活的观念,以推动我国民族舞蹈作品创作趋向多样化,促成我国民族舞蹈作品创作繁花似锦的景象,为观众提供更多异彩纷呈的审美对象。"}
{"title":"坚持立德树人 德法兼修 培养党和人民的忠诚卫士——学习习近平总书记“5·3”和“5·19”重要讲话精神","keyword":"人才培养质量;立德树人;总书记;习近平;高校思想政治工作;精神;学习;中国政法大学","abstract":"习近平总书记指出,加强和改进高校思想政治工作,事关培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人的根本问题,事关办什么样的大学、怎样办大学的重大问题。他强调,要坚持把立德树人作为中心环节,把思想政治工作贯穿到教育教学全过程,实现全程育人、全方位育人。当前,公安院校加强思想政治工作,提高人才培养质量的一项重要任务,就是深入学习和贯彻落实5月3日习近平总书记在中国政法大学考察和5月19日会见全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会代表时的重要讲话精神，将其融入到办学指导思想、人才培养目标和校园文化建设中去。"}
{"title":"论农村集体经济组织收益分配纠纷的司法救济：重庆例证","keyword":"农村集体经济组织;收益分配;司法救济;法治建设","abstract":"在国家大力发展农村经济,减轻农民负担,提高农民生活水平的政策背景下,如何妥善解决农村集体经济组织收益分配矛盾纠纷是直接影响村民成员生存权益和农村经济发展、社会稳定的重要现实问题。由于缺乏具体细化的法律、法规规范,现行司法救济制度存在缺陷,救济效果并不理想,其中最为突出的是成员资格认定、分配程序合法性审查等问题。故应从树立正确的裁判理念入手,通过明确成员资格认定标准、统一分配程序司法审查模式、建立以收益性质区分为基础的适当性判断规则等多方面的机制创新,逐步实现司法救济制度的完善。"}
{"title":"齐齐哈尔市历史建筑的调查与分析","keyword":"齐齐哈尔;历史建筑;文物保护单位","abstract":"历史建筑是城市的文化符号,直观地反映了城市文明发展进程的特征。齐齐哈尔市的历史建筑虽屡遭劫难,然而,现存的建筑依然可以使人感受到城市300多年历史积淀的厚重文化。开展齐齐哈尔市历史建筑的调查与研究,旨在探讨科学保护和合理利用的途径,弘扬传统文化,对文明城市的建设和市民人文修养的提升具有重要的现实意义。"}
{"title":"周彦简介","keyword":"齐齐哈尔大学;哈尔滨师范大学;中国近代史;简介;学科带头人;研究生导师;中日关系史;黑龙江省","abstract":"周彦，男，1960年生，黑龙江省齐齐哈尔人。1982年毕业于哈尔滨师范大学历史系，现任齐齐哈尔大学文学与历史文化学院教授（三级），中国史一级学科带头人，硕士研究生导师。主要研究方向：中国近代史、近代中日关系史、地方史。"}
{"title":"高职校德育课堂中“边缘人”价值观教育问题研究","keyword":"高职校;德育课堂;“边缘人”;价值观","abstract":"价值观是世界观的核心,对人的发展具有重要的指导性作用,高职校的学生价值观还没有完全独立形成,因此,在实践教学中更容易培养。“边缘人”的转化在高职校教育中是一项重要的工作,我们希望将价值观培养与“边缘人”转化工作结合起来,针对目前高职校德育课堂中“边缘人”价值观的现状,找到培养科学价值观的措施,实现对他们的转化,促进他们的健康成长。"}
{"title":"“一带一路”倡议下中国服务贸易发展策略研究","keyword":"发展中国家;服务贸易;贸易发展;西方发达国家;丝绸贸易;合作共赢;伙伴关系;区域经济","abstract":"一、引言“一带一路”倡议以古代丝绸贸易路径为蓝本，倡导重建欧亚非大陆及附近海洋的紧密发展伙伴关系和合作共赢体系，振兴区域经济贸易文化往来和发展，涵盖了广阔的地理人口范围和合作交流内容。在以西方发达国家为核心的现有世界经济贸易格局中，“一带一路”倡议是近年所提出的最大程度体现发展中国家互助互利的区域性倡议。其中，作为各国关注的核心问题之一，服务贸易合作机制和规则、具体贸易活动和范围等都成为“一带一路”框架内多双边谈判的关键议题。"}
{"title":"习近平全面从严治党思想的意识形态内涵","keyword":"全面从严治党;意识形态;国家安全","abstract":"全面从严治党是习近平治国理政思想的重要组成部分,它是对马克思列宁主义党建理论的继承和发展,始终以人民群众的立场为出发点,以全心全意为人民服务为价值取向。围绕全面从严治党提出的加强党的作风建设、思想建设、制度建设等体现着深刻的意识形态意蕴。全面从严治党,提升党的执政能力,是维护意识形态安全和国家安全的有力措施和保障。"}
{"title":"清丽与清寒——论李郢诗歌的审美风格","keyword":"李郢;咸通;江山之助;贾岛;隐逸","abstract":"李郢的诗歌具有“清丽”与“清寒”的风格。余杭的自然景色以及咸通时代动荡的社会环境,诱发了诗人的隐逸思想,使其诗歌具有“清丽”之风；咸通国家的动乱造就了士大夫隐居与救国的矛盾心理,加之诗人与贾岛以及僧侣道友的往来,使其诗风又具有“清寒”之气。李郢“清丽”“清寒”的诗风是咸通时代特色与作者思想、经历相互作用下的产物。"}
{"title":"金圣叹“妙画”说管窥","keyword":"金圣叹;“妙画”说;妙眼;妙手","abstract":"金圣叹不仅是批点诗文的妙手,对绘画也有自己独到的见解。在对杜甫题画诗的评点中,他提出了以妙眼、妙景与妙手三方面为主要内容的＂妙画＂说,以为＂天下妙士,必有妙眼,渠见妙景,便会将妙手写出来＂。具体而言,即善画者＂胸中之一副别才＂,但须养成一双妙眼,有妙眼方有别择,有别择才能洞悉造化端倪,发现观照对象的精神所在；画家妙眼所见之美,要通过画之妙景来体现,画家须有一双妙手,通过匠心独运之笔和烘云托月之法,才能将妙景落实到画面之上。"}
{"title":"民国初期县市乡制论争：以江苏“新制”与“旧章”为例","keyword":"新制;旧章;江苏省;地方制度","abstract":"民国初期,江苏省在承接清末地方制度的基础上,制定本省暂行县市乡制,以继续推动地方制度向前发展。然而,在袁世凯复辟帝制失败之后,北洋政府同江苏省就恢复暂行县市乡制一事产生龃龉。北洋政府坚持制定新制,江苏省则力主旧章,而双方围绕＂新制＂与＂旧章＂展开的纷争,反映出北洋政府在应对政治现代化进程中,不仅没有对地方制度进行有效的整合与重塑,反而在同地方博弈过程中将本就脆弱的统治基础消耗殆尽,而地方则在军阀政治的裹挟下也难以真正推动地方制度的现代化发展。"}
{"title":"中国古代文学作品中的狐形象探析","keyword":"狐;动物属性;祥瑞性;妖异性","abstract":"中国文学中的动物形象,以狐的形象最为丰富多彩。它们或机智狡猾,或魅惑祸人,或是灵异的神兽,或是潇洒多智的书生,或是美貌风趣的少女。在唐前,狐基本以一种祥瑞动物的形象出现。但这样的形象没能保持多久,狐的妖异性就超过了它的祥瑞性,并且狐的妖异性在六朝志怪中发展到顶峰。唐代狐文学发达,产生了更多精彩的狐形象,对后代狐文学产生了巨大影响。清代的《阅微草堂笔记》和《聊斋志异》堪称狐精故事和形象的一个总结。"}
{"title":"园艺治疗：概念、内涵与理论依据","keyword":"园艺治疗;残疾人;概念;内涵;理论依据","abstract":"园艺治疗是一门集园艺学、医学、心理学等学科为一体的交叉性新兴学科,是指在园艺治疗师的指导下,通过设计专门的园艺活动,帮助残疾人获得情绪、认知、身体及精神等方面的改善。园艺治疗在我国的发展仍处于初始阶段,它的主要适用对象为残疾人和老年人,并大致可分为治愈型、社交型和职能型园艺治疗三类。栽植、手工艺和户外观赏活动是其主要活动内容,通常采用质性评估与量化评估两种评估方法。此外,园艺治疗具有深厚的文化根基与理论依据,主要有注意力恢复理论、压力缓解理论、生态系统理论及亲生命性理论。在经济＂新常态＂下,园艺治疗在我国将迎来良好的发展契机,具有较大的发展空间。"}
{"title":"王侠：把小农生产引入现代农业发展轨道","keyword":"小农生产;现代农业发展;农业适度规模经营;农业生产经营;轨道;王侠;农业现代化;家庭经营","abstract":"当前，农业适度规模经营加快推进，但在相当时期内，以家庭经营为主的小农户仍是农业生产的重要力量。如何正确处理好小农生产与适度规模经营之间的关系，在我国人多地少、经营分散的基本国情农情下，探索农业现代化的有效路径，是十分紧迫和重大的课题。首先，小农生产的存在具有历史必然性，是立足客观实际的理性选择。在相当长一个时期内，小农生产仍将是我国农业生产经营的重要组织形式。"}
{"title":"小学高年级数学教学中应用教学的基本途径探索","keyword":"小学数学;高年段;应用教学;基本途径","abstract":"自从实现课程改革之后,小学数学教学就变得更加多样化和多元化,尤其是对于小学高年段的学生而言,数学这一科目应该具有一定的实践性和应用性。因为小学高年段数学教学中应用教学是非常重要的,教师不要一味的运用传统式的方法来引导学生学习,一定要运用切实可行的方法来推动小学数学教学,这样才会更好的实现小学数学教学的创新式的发展。本文将会针对小学数学高年段教学的现状进行简单的分析,并对小学数学高年段数学教学中应用教学的基本途径进行具体的阐述。"}
{"title":"浅谈艺术生政治学习兴趣的培养","keyword":"艺术生;政治学习;兴趣培养","abstract":"对于文科艺术生来说,要想在短时间内快速提高文化总分,就必须从文综科目,特别是政治学科上着手.提高艺术生 对政治的学习兴趣,有利于提高艺术生的政治成绩.要培养艺术生的政治学习兴趣,教师可借助艺术生活,借助政治学科心理调节 的优势,借助政治学科思想引领、价值导向的作用,借助群众的力量."}
{"title":"论文化创意人才的“双螺旋”培育模式","keyword":"文化创意产业;人才培育;双螺旋模式","abstract":"随着文化体制改革的不断深入,中国文化创意产业蓬勃发展、成效显著,产业规模增大,创新创业日趋活跃,产品服务更加丰富,呈现强劲的发展势头,但在人才要素方面还存在数量偏少、结构失衡、质量不高的短板,不能适应产业高速发展的需要。文化创意产业人才培育模式的缺位正是造成这种状况的原因之一。根据国内文化创意产业发展的总体情况,提出文化创意人才的＂双螺旋＂培育模式,以内容型和技术型人才＂双向培育＂与＂横向耦合＂为重点,加强＂双螺旋＂人才培育模式在国家、社会、企业和个人层面的运行保障。"}
{"title":"丰盈词语意象 落实言意兼得","keyword":"词语;意象;言意兼得","abstract":"词语是“言”与“意”的统一,词语教学应当让学生言意兼得。文章通过链接生活、换词比较、迁移拓展的方式,让词语的形象丰盈起来,从而将文本的“言”与“意”化为学生的“意”与“言”。"}
{"title":"苍南蓝夹缬在现代服饰品设计中的应用","keyword":"苍南;蓝夹缬;服饰品;设计创新","abstract":"苍南蓝夹缬是印花染色的一种传统手工艺,以其趣味盎然的纹样、含蓄朴实的色彩及精湛的工艺,体现风俗民情,独具艺术美感。在现代服饰品设计中,应从服饰品的造型、纹样、色彩等方面对苍南蓝夹缬进行创新设计与应用,才能激发其内在活力,推动其创新与发展。"}
{"title":"“成名”之后：中外新闻从业者的职业路径变化对比","keyword":"新闻从业者;成名;职业路径;新闻专业主义;比较研究","abstract":"新闻奖是新闻从业者展开成名想象的平台和表征。那么成名之后呢？本文以比较研究的视角,分析普利策新闻奖和中国新闻奖得主的职业路径变化。研究发现：普利策新闻奖得主在成名后职业路径变化呈现横向流动的趋势,并且具有较高的职业黏性；中国新闻奖得主体现了职业路径变化的纵向特征,职业黏性较低。"}
{"title":"小学学困生的成因与转化策略研究","keyword":"小学学困生;成因分析;转化策略","abstract":"小学是人生必经的阶段，也是智力发展及各种行为习惯养成的主要阶段。在这个过程中，若是小学生丧失了对学习的兴趣，很容易养成不良的习惯，误入歧途，对其未来发展产生消极的影响。因此，需要对小学学困生的形成原因进行分析，并提出针对性的转化策略，让小学生在一个良好的学习环境中得到健康发展。"}
{"title":"基于微课的翻转课堂在大学英语教学中的应用","keyword":"微课;翻转课堂;大学英语教学","abstract":"微课和翻转课堂都是近年来新兴的教学模式。在大学英语教学中采用翻转课堂和微课的模式对于教学有着重要的促进作用。文章从研究意义、研究现状和研究结果等方面阐述了基于微课的翻转课堂在大学英语教学中的应用。"}
{"title":"国际城市规划学会理事入选世界青年领袖集训营","keyword":"城市规划师;国际城市;领袖;世界;学会;可持续发展目标;中国科学院;设计研究院","abstract":"中国城市规划学会推荐入选的国际城市与区域规划师学会理事、上海同济城市规划设计研究院城市规划师、工程师应盛．通过层层遴选．入选联合国可持续发展目标世界青年领袖UNLEASH集训营。联合国可持续发展目标世界青年领袖UNLEASH集训营由联合国．嘉士伯集团、微软公司、Dalberg集团、德勤公司、中国科学院等全球100多家机构共同发起，旨在每年聚集全球1000名青年领袖．并把他们独到的创新思维转化为联合国可持续发展目标解决方案．为全球可持续发展目标建立一个长效的网络。"}
{"title":"马克思历史唯物主义视域下的幸福观探析","keyword":"历史唯物主义;幸福观;实践","abstract":"关注人的生产生活、追求人的现实幸福、实现人的自身价值、达到人的自由全面发展是马克思主义哲学研究的重要历史课题,也是实现马克思幸福观根本价值诉求的内在本质性特征。通过对马克思幸福观理论进行深入研究,探讨马克思在何种意义上真正切入了幸福的真实内涵,并进一步诉诸于当前人们幸福实践的价值取向路径。改革开放新时期,我们应充分彰显马克思历史唯物主义内在张力,进而达到当前社会现实生活中人们对幸福观思想理性的哲学批判与反思。"}
{"title":"善自律者必行正道","keyword":"自律;正道;党的优良传统;领导干部;根本宗旨;党内;群众;执政","abstract":"时下，我们党内不少领导干部不仅不能自律，还严重背离了党的根本宗旨，忘记了党的优良传统，严重影响了党在群众中的威信，给党执政增加了风险。"}
{"title":"近代上海公共租界内的国货抗争——以中华国产联合商场为中心","keyword":"中华国产联合商场;工部局;国货运动;废约运动","abstract":"1930年创办于上海市南京路的中华国产联合商场,是近代首家设于公共租界的国货商店。凭借着对＂产、销、金融相结合＂组织模式的大胆尝试,及作为指导纲领的《建设国货营业计划》的提出,中华国产联合商场获得了政府的支持和赞助,被誉为＂沪上国货供销之枢纽＂。然好景不长,中华国产联合商场集娱乐与营销于一体的经营模式很快与租界安全监管制度发生严重冲突,随之为工部局非法查封。基于中华国产联合商场的民族主义特质,及工部局的违约行径,该案集国货运动之经济意义与废约运动之政治意义于一身,成为一场舆论沸腾的中外纠纷,展现了20世纪30年代国民政府收回法权的努力已取得成效的背后,中国对外司法实践与维权依旧复杂而艰难的困局"}
{"title":"朋辈教育：高校学生社团发展的新维度","keyword":"朋辈教育;大学生;学生社团","abstract":"朋辈教育具有双向互动性、榜样示范性和自我提升性的特点,学生的主体性突出,教育内容涉及面广,与高校学生社团在参与主体、活动内容和发展目标上契合度高。高校学生社团是朋辈教育的重要阵地,将朋辈教育运用于高校学生社团是社团发展的新维度。为此,高校应注重朋辈教育队伍建设,加强朋辈队伍对学生社团的专业指导；利用网络平台,拓宽朋辈教育与学生社团的对接渠道；强化朋辈群体的双向互动,拓宽朋辈教育与学生社团的发展成效。"}
{"title":"自组织与微权力的现代管理之方","keyword":"现代管理;自组织;权力;社会和谐稳定;基层社会管理;经济社会发展;人类社会;腐败问题","abstract":"现代管理一直都是人类社会追求的共同目标,现代管理的实现有助于人类社会和谐稳定,促进经济社会发展。自组织与微权力作为社会管理的重要方式,实现的是自下而上的管理方式,只有自组织和谐稳定、不被腐败问题影响,其才能够以稳定的状态存在；一旦微权力出现贪污腐败问题,就会对社会管理造成影响,影响社会稳定。从现代管理角度对自组织和微权力进行分析,就是从基层社会管理来研究如何进行社会治理,"}
{"title":"刘秀四次化解关键性危局的心理与智慧","keyword":"刘秀;智慧;心理;建功立业;领导素质;王夫之;危险;不易","abstract":"清人王夫之认为,刘秀夺取天下不易,“百战以定天下”。不难想见,刘秀在征战天下的过程中,遇到过许许多多的危险局面,这些危险局面可称之为“危局”。综而观之,影响刘秀建功立业的关键性危局有四个：一是昆阳被围；二是兄长被杀；三是部属分裂；四是铜马降军内忧。本文选取刘秀四个关键性的危局作为样本进行分析,探讨刘秀在化解关键性危局中所显现出来的胆略和智慧,有助于增进对刘秀领导素质的全面认识。"}
{"title":"全球价值链嵌入对生物医药孵化器绩效的影响研究","keyword":"价值链嵌入;学习效应;生物医药;孵化器","abstract":"在经济全球化的今天,以空间集聚为特征的孵化器群落正逐渐被跨国合作的全球价值链体系所取代,全球价值链嵌入到生物医药孵化器运作的每一个环节,直接关系到全球范围内实现知识和信息的共享和流通,最终影响到生物医药孵化器的绩效。因此,文章以全球价值链主流理论和孵化器理论为依据,探讨生物医药孵化器绩效的影响机理,分析全球价值链嵌入过程中产生的效应及其对生物医药孵化器孵化绩效的影响。通过构建结构方程模型（SEM）来验证研究假设和构建的全球价值链嵌入、学习效应对生物医药孵化器绩效影响的理论模型,研究结果表明：具有正相关关系的主要是结构嵌入对利用式学习和探索式学习的影响、关系嵌入对探索式学习的影响、认知嵌入对利用"}
{"title":"欧盟预算制度解析","keyword":"欧盟;预算;制度解析","abstract":"欧盟预算制度及其预算审批与使用原则体现了透明、民主、公平、可持续发展等重要特征。为此，本文从预算资金来源、审批流程及法律依据、管理与使用等方面解析了欧盟的预算制度．希望能提供有益参考。"}
{"title":"“政、校、生、企”多维协同的创新创业教育模式研究","keyword":"多维协同;创新创业;教育模式","abstract":"＂政、校、生、企＂多维协同的创新创业教育模式,是指在政府政策引导下,高校构建学生创新创业的良好环境,学生依托高校资源开展项目研究和自主创业,创业成功后回馈高校和地方政府。聊城职业技术学院提升创新创业教育的管理机制、开展创新创业实践探索、加强创新创业教育内涵建设和搭建创业平台,在构建＂政、校、生、企＂多维协同的创新创业教育模式上进行了大胆探索。"}
{"title":"潘家口水库留守渔民生活福祉提升对策研究","keyword":"留守渔民;生活福祉;提升对策;潘家口水库","abstract":"本研究采用问卷调查、深度访谈等方法,获得潘家口水库建成前后1975年和2015年库区留守渔民用地、居住环境、生活收支变化等方面数据,用Excle软件进行数据分析。结果表明：水库建成后留守渔民用地面积减少,耕作用地下降幅度最大,塌山乡减少60.53%,留守渔民农业收入减少。独石沟乡交通不便,桲罗台乡自来水的供应不足。建议利用山地资源,发展经济林木种植业,增加留守渔民的收入。加强基础设施建设,独石沟乡增加道路建设资金投入,铺路通车,增加客船数量和班次,方便居民出行。桲罗台乡加强自来水管路铺设,实现自来水户户通。在经济发展的同时注意环境和水库水质保护,发展生态养殖,切实增进生活福祉。"}
{"title":"大白菜种植技术与病害防治","keyword":"大白菜;病害防治;种植技术;十字花科蔬菜;沙壤土;土质选择;连茬种植;保水性","abstract":"选地：土质选择。以肥沃的沙壤土、轻黏壤土等为宜。沙壤土保肥和保水性较差,不利于大白菜叶球发育。重黏土地易感软腐病,则不宜种大白菜。大白菜应实行3-4年轮作,可选择瓜类、茄果类、葱蒜类、豆类及小麦作物的茬口,不能与十字花科蔬菜如甘蓝、萝卜等连茬种植。"}
{"title":"黄瓜霜霉病综合防治法","keyword":"黄瓜霜霉病;综合防治法;黄瓜栽培;成株期;孢子囊;叶面;湿度;背面","abstract":"黄瓜霜霉是黄瓜栽培中发生最为普遍的病害之一,条件适宜时,流行极为迅速。黄瓜霜霉病从苗期到成株期均可发病。子叶染病,初期叶面症状不明显,湿度大时,叶背面可见水浸状斑。病斑沿叶脉扩展,然后叶面均匀黄化,湿度大时叶背面可见黑色霉层,为病菌孢囊梗及孢子囊。"}
{"title":"国外出版机构开放数据政策研究","keyword":"科研数据;开放数据;数据政策;出版机构","abstract":"在密集型数据环境下,本研究选取国外较有代表性的8家出版机构为研究对象,以出版商平台、期刊网站、re3data.org数据仓储目录系统为数据来源,将出版机构的数据政策内容,按照呈缴政策、存储政策和利用政策三个方面进行总结分析,并基于现有政策内容对科研数据政策未来仍需改进之处进行讨论,以期为出版界制定统一、完备的开放数据政策提供参考借鉴。"}
{"title":"论马克思的农业观及其当代价值","keyword":"马克思;农业观;资本主义农业;未来农业","abstract":"马克思农业观的主要内容包括：农业在国民经济中处于基础性地位；资本主义私有制决定了资本主义农业的不合理性；其创造的生产力,为未来社会的农业发展提供物质基础；大工业在农业中的运用能够引起社会的根本性变革；小块土地经营模式必将被大农业所取代；资本主义农业的任何进步都是“掠夺”“技巧”的进步；必须彻底消灭资本主义私有制,建立公有制,但在不同类型国家要采取不同实现形式；未来,现代化农业必将得到长足发展。马克思的农业观为新形势下我国农业发展提供了丰富的理论资源,应进一步突出农业在国民经济中的基础性地位；在完善社会主义公有制的前提下创新农业生产经营体制的实现形式与运行机制；实施农地“确权”并在此基础上鼓励合"}
{"title":"“互联网＋竞赛”驱动下的研究生教育模式研究","keyword":"互联网+;研究生大作业;数据挖掘;数据挖掘竞赛","abstract":"课后大作业为提升研究生实践动手能力的重要途径之一。国内研究生教育助教机制不够健全导致研究生教师工作量大,教师重视课堂教学而忽略大作业；另一方面,学生对大作业的兴趣度不高,完成大作业的成就感不强,很难达到提高研究生实践动手能力的效果。以＂数据挖掘＂研究生课程为例,利用互联网提供的数据挖掘竞赛平台,将竞赛平台引入到课堂教学中,以竞赛平台为牵引,驱动研究生的课后大作业,重点研究了引入竞赛平台的研究生成绩评定模型与互联网竞赛团队组合模式,最大化地发挥学生参与互联网竞赛的积极性与提高学生实践动手的能力。"}
{"title":"“互联网＋”模式下零售业全渠道运营策略的比较研究","keyword":"零售业;全渠道;最佳实践","abstract":"中国零售企业在网络零售的冲击下,正在困境中探索＂互联网＋＂模式的全渠道运营之路。量化分析全球领先的12家零售企业的全渠道运营策略的各项因素,将这些企业的全渠道运营策略分成五个类别：技术导向型高端百货、物流中心型大型超市、便利店、一体化专业店和追随型。通过比较分析各个策略类别的最佳实践,尝试形成一个完整的分析框架,用于构建和完善国内零售企业的全渠道运营策略。"}
{"title":"全球数字贸易治理体系构建过程中的美欧分歧","keyword":"数字贸易;跨境数据自由流动;数据存储本地化;个人信息隐私保护;数字经济","abstract":"近年来,数字贸易发展迅猛,已经成为全球经济的新增长点。美国和欧盟是全球数字贸易治理体系构建过程中两个重要的参与者,甚至是核心引领者。但由于二者在数字产业竞争力、文化传统、民族心理等方面存在显著差异,因而对于数字贸易治理方面的利益诉求存在严重分歧。通过对比美欧差异化的主张,分析其矛盾焦点及背后成因,着力于回答好3个关键性议题,即＂跨境数据自由流动＂＂数据存储本地化＂和＂个人隐私保护＂,并尝试把握全球数字贸易规则的发展趋势,为中国数字贸易规则的制定提供借鉴。"}
{"title":"叶纯之艺术史料的搜集与研究","keyword":"叶纯之;上海音乐学院;香港;作曲家;音乐学家","abstract":"关于叶纯之的研究还处于起步阶段，对相关史料的搜集和整理迫在眉睫。文章通过对目前收集到的有关资料进行梳理和研究，试图从音乐创作、音乐理论、音乐学著述、音乐评论和社会活动等多方面对他的艺术道路和成就进行初步总结和评价。从目前的资料中可以看出，叶纯之先生不仅是我们心目中的一位著名的音乐美学家，更是一位睿智的学者、作曲家、音乐学家、翻译家、音乐评论家、音乐教育家和音乐活动家。他集音乐创作、写作、翻译和教学为一身，对上海音乐学院、对香港乃至全国的音乐事业作出了重要贡献。该文作为对叶纯之艺术史料研究的初步尝试，希望为今后的研究提供有价值的资料和帮助，对其他研究者有所启迪。"}
{"title":"清代黔东南契约习惯法与国家法的冲突与调适","keyword":"清代;黔东南;契约习惯法;国家法;冲突","abstract":"清代康熙末年,黔东南清水江流域开始出现大量与山林买卖、林木运输相关的民事契约 文书.清代黔东南地区民事契约关系主要依靠民族习惯法维护,但国家法仍然对黔东南人们的 契约行为进行了一定的规范和限制,在黔东南地区形成了国家法与契约习惯法二元并存的状 态.清代黔东南契约习惯法与国家法在契约文化、契约形式、契约内容、纠纷解决机制等方面存 在冲突.同时清代黔东南契约习惯法与国家法之间存在互动."}
{"title":"《山鬼》的演唱分析","keyword":"《山鬼》;吴碧霞;演唱分析","abstract":"《山鬼》是白诚仁20世纪90年代末的作品,选材来源于《楚辞&#183；九歌》的第九首,是屈原根据上古沅、湘一带流行民间祭神歌舞改编而成的抒情诗。吴碧霞结合了地方戏曲、京剧、西方歌剧艺术三种唱腔来演唱这首作品,笔者从歌词文本、演唱方法和演唱处理等方面对吴碧霞演唱的《山鬼》进行详细分析,整首诗以山鬼自叙的形式,将其内心世界充分展现出来。"}
{"title":"论博物馆藏品保管部门的职能","keyword":"博物馆;保管部;职能;管理","abstract":"藏品是博物馆的物质基础,管理和保护好藏品是保管部门的责任。本文论述了博物馆藏品保管部门的职能,认为博物馆藏品保管部有管理、保护、为陈列展览提供帮助和科学研究四大主要职能,并从管理学的角度对藏品保管部门提出了职能管理,要求保管人员在新时期要重新认识自己的责任,充分发挥主观能动性,为部门及单位的发展有着更为长远的理性思考。"}
{"title":"中国现代文学中“城俗”叙事的多重视角考察","keyword":"现代文学;“城俗”;多重视角","abstract":"以“城俗”作为“乡俗”的对立研究点,一般以为“城俗”会因城、乡二者经济结构与地理空间上的不同而凸显出“城”的特色,然而通过启蒙、革命、审美视角考察其在现代文学城市文本中的不同风格,清晰地看到作为精神文化的乡土风俗是如何参与城市文学叙事建构的,以及由此而彰显出“城俗”在“乡俗”根基上的“变”与“不变”,并展现出民俗在美学意义上的文化反思以及诗意表达。"}
{"title":"构建科学合理的城市化格局","keyword":"城市化发展战略;科学合理;去中心化;工业化时代;城市化建设;“城市病”;城市群落;大城市化","abstract":"目前，我国的城市化发展战略更多沿用了工业化时代的集中化和中心化模式，这一模式给我国的城市化建设带来了诸多方面的、十分严重的“城市病”。我们应当参照信息化城市化的“去大城市化”“去中心化”“多中心化”“生态化”及“城市群落”网络化的整体性发展战略来实现中央“十三五”规划提出的“构建科学合理的城市化格局”的新目标。"}
{"title":"满园春色关不住——西北民大本部校园一瞥","keyword":""}
{"title":"高校思政课构建生态化教学模式的意义与路径研究","keyword":"高校思政课;生态化;教学模式","abstract":"素质教育改革的时代背景之下,高校在注重提升教学质量和教学水平的同时,对学生健全人格的完善化培养给予高度关注与广泛重视。思政课是提高学生思想道德修养的重要教育途径,在现代教育理念的指导之下,高校应构建以生态化教学模式为基础的思政课堂,以此来彰显思政课的人本内涵。运用生态化教学分析高校思政课教学,生本、合谐发展、生命关怀成为教学模式的核心内容。"}
{"title":"新民主主义革命时期中共群众路线和民众政治参与互动关系的历史经验及启示","keyword":"中国共产党;群众路线;政治参与;新民主主义革命;群众利益","abstract":"中共的群众路线和民众政治参与之间存在着明显的互动关系,通过对新民主主义革命时期中共群众路线和民众政治参与互动关系的回顾,可以发现这种互动在这一时期表现最为明显与成功,这为中共在社会主义建设与改革时期促进二者的良性互动积累了宝贵的经验：一是维护人民群众的根本利益是二者之间良性互动的价值取向；二是立足独特的历史文化是实现二者之间良性互动的前提条件；三是以目标意识和全局意识为指引是促进二者之间良性互动的重要方法。鉴往知来,在新的历史条件下,这些历史经验对于中国共产党促进群众路线和民众政治参与之间的良性互动具有很强的现实启示意义：一是要坚持将维护人民群众的根本利益作为贯彻群众路线与推进民众政治参与的出"}
{"title":"基于空间自相关的征地补偿标准分区可塑性面积单元问题效应研究","keyword":"征地补偿;人均耕地面积;分区;空间自相关;可塑性面积单元;两当县","abstract":"[目的]为探究征地补偿标准制定过程中分区存在的可塑性面积单元效应以及分区所依赖的评价单元级别的选择问题。[方法]该研究以甘肃省陇南市两当县为研究区域，以人均耕地面积为研究对象，借助GeoDa和Arcgis软件，运用空间自相关理论并引入可塑性面积单元问题效应，揭示人均耕地面积因评价单元粒度和区划方式不同而变化，进而影响征地补偿标准的制定。[结果]行政村和乡镇2种评价单元级别下，人均耕地面积的空间分布存在空间自相关性；2种评价单元级别分区的人均耕地面积存在较大差异，选择行政村级评价单元分区能够使征地补偿倍数更合理，特别是对于人均耕地面积异常高或低的行政村；在对人均耕地面积自然分级的基础上，结合LI"}
{"title":"质性研究与叙事学分析的有效对接——以《维廉·麦斯特的学习时代》的分析为例","keyword":"《维廉·麦斯特的学习时代》;成长小说;叙事学;质性研究;教育叙事学","abstract":"作为社会科学的质性研究与作为人文科学的叙事学研究,在研究对象与研究方法上可以相互结合,有效对接。质性研究与叙事学分析在诠释学的理论基础、整合性的研究价值、主体诠释的研究视角等三方面,都存在着互相借鉴的基础。因此,叙事学分析可以为质性研究提供更为细致的方法论参考,而经典文学文本的叙事学分析,也可以为质性研究提供相应的研究训练和能力提升。"}
{"title":"不同文类翻译汉语中“被”字句语义韵考察","keyword":"“被”;语义韵;文类;类比语料库","abstract":"翻译汉语中“被”字句的语义韵研究受到了广泛的关注,但目前为止文类差异对其造成的影响还没有得到足够的注意。对比汉语译文语料库（ZCTC）和汉语母语语料库（LCMC）新闻类和小说类语料中“被”字句的语义韵发现：“被”字句使用频率在新闻类翻译汉语中显著高于原创汉语,而在小说类翻译汉语中却略低于原创汉语；同时,无论是在新闻类还是小说类汉语翻译语料中,“被”字句传统的消极语义色彩都有所消减,中性语义韵比例增加。英语被动式和汉语“被”字句在使用频率和语义功能上的差异是造成上述结果的主要原因。"}
{"title":"多热源复合焊接技术的发展现状","keyword":"多热源;激光;等离子弧;MIG电弧;TIG电弧","abstract":"介绍了五种多热源复合焊接方法，阐述了复合焊与单一焊接热源焊接相比的优势，总结了复合热源焊接研究的新进展。介绍激光TIG复合焊的特点及其机理研究的新发展；激光MIG复合焊的优势及其重点应用领域；MIG—TIG复合焊和等离子MIG复合焊的原理和发展现状；激光等离子复合焊的特点及其初步研究成果。多热源复合焊接技术是近年新型焊接方法的重点研究领域，激光热源能量密度集中，等离子电弧能量密度低于激光热源，但是成本大幅降低，MIG电弧焊接效率高，TIG电弧焊接稳定性好，不同焊接热源相互配合取长补短，可减少咬边、飞溅和驼峰焊道等焊接缺陷，提高焊接质量和效率，实现自动化焊接。"}
{"title":"冯雪峰的革命现实主义理论与马克思主义文艺理论的中国化","keyword":"冯雪峰;革命现实主义;马克思主义;文艺理论;中国化","abstract":"冯雪峰是马克思主义文艺理论与批评中国化的自觉探索者。其突出贡献是他努力构建的政治倾向与文艺创作相统一的革命现实主义理论体系。这是一个以现实主义文艺创作必须同中国民主革命的现实要求相结合为基本理念,以文艺与现实之关系为主要理论支点,以＂人民力＂和＂主观力＂的辩证统一与转换为创作力量源泉,以＂文艺大众化＂为努力方向,涉及到创作心理机制及典型形象的创造原则等诸多重大理论问题的中国化了的现实主义理论体系,并在其＂鲁迅论＂的批评实践得到了理论效力的检验,因而在马克思主义文艺理论的中国化进程中具有重要的意义。这一体系中的不少缺憾也为马克思主义文艺理论中国化的进一步探索提供了反思的基础。"}
{"title":"浅析网红精神的表现及未来发展","keyword":"网红;网红精神;正能量","abstract":"在网红大行其道的时代,网红的行为方式会影响他人的行为方式。优质网红会给社会传递一些积极的精神力量,弘扬社会正能量,这种力量反过来也能维持他们的生命力。对于网红表现出的优秀精神品质,本文对其具体表现和未来发展进行了探讨,分析网红精神对社会的重要意义。"}
{"title":"浅析新传播环境下报纸校对的转型","keyword":"新传播环境;报纸校对;职能转变","abstract":"报纸校对作为传统纸媒的重要一环,面对新时期传播环境的客观要求,迫切需要转型应对。本文从校对职能转变出发,在分析新传播环境及其传播特点的基础上,提出了调整身心状态、提高编辑意识、拔高专业视野等思路,以期报纸出版在保证质量的同时突破发展困境。"}
{"title":"关于西藏人民广播电台融媒体发展的思考","keyword":"广播;融媒体;策划;创新;人才","abstract":"西藏地域辽阔,地广人稀,传统广播媒体有着无法比拟的发展优势,如时效性强、传播范围广、收听方便。但是随着时代的发展,受众接收信息方式转变,使传统广播面临着新的挑战。那么,在新的媒体环境下,传统广播该如何做节目,用什么样的手段去呈现节目内容,如何推动新媒体和传统媒体更好地融合,值得我们去深入思考。"}
{"title":"电视新闻采编人员的素养与能力","keyword":"电视新闻;采编;新闻线索","abstract":"信息爆炸的时代,只有掌握信息才能克敌制胜。随着科技的发展,人类获取新闻的途径越来越多,人们对信息的精准性提出了近乎尖刻的要求,这需要电视新闻采编人员不断提高自身素质和综合能力,使新形势下的新闻媒体满足大众需求。本文分析新形势下电视新闻采编人员应该具备的专业素养和综合能力,旨在有效提高新闻报道的可看性,被社会广泛认可,从而促进电视新闻节目的可持续发展。"}
{"title":"卫星数字通信技术在广播传输中的运用","keyword":"卫星数字;广播;通讯技术;运用分析","abstract":"随着社会的进步与科学技术的发展,在数字信号传输领域里,卫星数字通信技术占有重要地位,并且给传统广播行业也带来了相当大的技术革新。提升了广播信号在远程传输过程中信号安全的同时,又保障了信号稳定。对于普及广播发展具有重要意义。笔者在多年的实践过程中,总结了卫星数字通信技术在广播传输出的一些技术上的难题与应对方法,以供大家在实际工作中参考学习。"}
{"title":"长三角求学记","keyword":"“长三角”;长三角经济圈;学记;中国经济;江浙沪地区;地域范围;江南水乡;20世纪","abstract":"地理意义上的长三角即我们常说的江浙沪地区，而经济意义上的长三角经济圈则超出了长三角的地域范围（本文将长三角经济圈简称为“长三角”）。长三角以上海为龙头，包括江苏、浙江、安徽三省内的26个联系紧密的城市。一方水土养育一方人，在古代，这里是农业、手工业发达的江南水乡；在近代，这里是中外文化交融的商业都市群：在20世纪末，这里是中国经济振兴的重要引擎；而现在，这里是中国经济最发达、最活跃的地区，也是中国综合实力排名第一的城市圈。"}
{"title":"翻转课堂在卓越幼儿园教师培养中的应用研究——以学前教育原理课程设计为例","keyword":"翻转课堂;卓越幼儿园教师培养;信息技术应用","abstract":"伴随信息技术的突飞猛进,高等教育逐渐进入＂互联网＋＂的时代,翻转课堂这一创新型的教学模式逐步走入高校课堂中,高校学前教育专业作为对卓越幼儿园教师培养的重要途径,也亟待教学理念和教学模式的革新,以推动学习者全面、完备、可持续的发展。以高校学前教育专业核心课程——学前教育原理为例,通过分析翻转课堂在卓越幼儿园教师培养中的适用性,介绍翻转课堂设计原则,从目标、任务、教学微视频、课堂组织、作业及平台环境进行设计并呈现实施效果,以期为高校学前教育课程信息化建设提供一定借鉴。"}
{"title":"新媒体环境下科技期刊编辑应具备的基本素养","keyword":"新媒体;科技期刊;编辑素养","abstract":"传统的科技期刊编辑已经不能满足新媒体条件下对编辑素养的基本要求。本文以河北省所属科技期刊的135名编辑人员为研究对象,调查分析了新媒体环境下科技期刊编辑的素养现状,总结了新媒体编辑应具备的基本素养,并提出了培养新媒体环境下科技期刊编辑素养的途径。"}
{"title":"试探流行文化在网络IP剧中的投射与反思","keyword":"流行文化;网络IP剧;人物角色;政治经济地位","abstract":"网络IP剧凭借其本身携带的庞大粉丝群获得了极大的追捧,剧中的角色和剧情的发展则成为观众热议的话题。作为文化生活的一部分,网络IP剧中的人物角色和价值观与该时期的流行文化不谋而合并呈现一定的相关性。本文援引近期的热播剧《我的前半生》等相关网络IP剧中的人物及剧情,分析这一时期的人物角色的设定,并与当下流行文化中公众对于社会关系的逻辑认知形成一种互相呼应的状态,旨在了解不同时期流行文化与网络IP剧的关系,同时并反思其可能对公众认知带来的影响。"}
{"title":"浅谈移动互联网时代出版社复兴的出路——基于“ONE·一个”手机App的研究","keyword":"电子杂志;App;“ONE·一个”;运营模式","abstract":"＂ONE&#183；一个＂在阅读类手机App中无疑是个中翘楚,其发展之迅速、读者之广泛、影响力之巨大无一不证明了手机App是传统出版社在移动互联网时代成功转型的可行之路。因此,研究手机App＂ONE&#183；一个＂的风格特色以及发展模式,无疑会为出版社手机App的健康发展提供借鉴。"}
{"title":"不同文类翻译汉语中“被”字句语义韵考察","keyword":"“被”;语义韵;文类;类比语料库","abstract":"翻译汉语中“被”字句的语义韵研究受到了广泛的关注,但目前为止文类差异对其造成的影响还没有得到足够的注意。对比汉语译文语料库（ZCTC）和汉语母语语料库（LCMC）新闻类和小说类语料中“被”字句的语义韵发现：“被”字句使用频率在新闻类翻译汉语中显著高于原创汉语,而在小说类翻译汉语中却略低于原创汉语；同时,无论是在新闻类还是小说类汉语翻译语料中,“被”字句传统的消极语义色彩都有所消减,中性语义韵比例增加。英语被动式和汉语“被”字句在使用频率和语义功能上的差异是造成上述结果的主要原因。"}
{"title":"多热源复合焊接技术的发展现状","keyword":"多热源;激光;等离子弧;MIG电弧;TIG电弧","abstract":"介绍了五种多热源复合焊接方法，阐述了复合焊与单一焊接热源焊接相比的优势，总结了复合热源焊接研究的新进展。介绍激光TIG复合焊的特点及其机理研究的新发展；激光MIG复合焊的优势及其重点应用领域；MIG—TIG复合焊和等离子MIG复合焊的原理和发展现状；激光等离子复合焊的特点及其初步研究成果。多热源复合焊接技术是近年新型焊接方法的重点研究领域，激光热源能量密度集中，等离子电弧能量密度低于激光热源，但是成本大幅降低，MIG电弧焊接效率高，TIG电弧焊接稳定性好，不同焊接热源相互配合取长补短，可减少咬边、飞溅和驼峰焊道等焊接缺陷，提高焊接质量和效率，实现自动化焊接。"}
{"title":"冯雪峰的革命现实主义理论与马克思主义文艺理论的中国化","keyword":"冯雪峰;革命现实主义;马克思主义;文艺理论;中国化","abstract":"冯雪峰是马克思主义文艺理论与批评中国化的自觉探索者。其突出贡献是他努力构建的政治倾向与文艺创作相统一的革命现实主义理论体系。这是一个以现实主义文艺创作必须同中国民主革命的现实要求相结合为基本理念,以文艺与现实之关系为主要理论支点,以＂人民力＂和＂主观力＂的辩证统一与转换为创作力量源泉,以＂文艺大众化＂为努力方向,涉及到创作心理机制及典型形象的创造原则等诸多重大理论问题的中国化了的现实主义理论体系,并在其＂鲁迅论＂的批评实践得到了理论效力的检验,因而在马克思主义文艺理论的中国化进程中具有重要的意义。这一体系中的不少缺憾也为马克思主义文艺理论中国化的进一步探索提供了反思的基础。"}
{"title":"从文化冲突走向文化和解——论刘绮芬诗歌的自我治疗写作","keyword":"黑暗意象;治疗;文化冲突;和解","abstract":"桂冠诗人刘绮芬的写作是以自白的方式对原生家庭创伤的疗治,她把与父母的观念冲突所导致的受伤情绪,投射到诗歌的黑暗意象,使之成为一种黑暗情绪。黑暗成为她诗学的主要特征,隐喻了人际冲突,而其间的中西方文化冲突最为显著。黑暗情绪是她写作的动力和诗歌自我治疗的对象。作为华裔第二代移民的刘绮芬在暴露主流与边缘人群的冲突中意识到文化对人际关系的影响,从而提升了自我的认知。她从拒绝中国文化到理解中国文化,在写作中成长,内心由冲突走向和解。"}
{"title":"论《格列佛游记》寓言的时事讽刺艺术","keyword":"《格列佛游记》;寓言;讽刺;人性","abstract":"斯威夫特的作品是为时为事而写作的,与当时许多具体的政治、社会、宗教问题和争论有着密切的关系,因此,它们既具有极高的文学价值又具有巨大的社会历史意义,《格列佛游记》是一部寓意深刻的作品,文字简洁、形象、生动,并且巧妙地运用了反语；通过分析《格列佛游记》中的浪漫想象,进而投射出英国18世纪社会的现实。"}
{"title":"人生观视角下的尼采“酒神精神”解读","keyword":"尼采;酒神精神;肯定人生;人生观","abstract":"“酒神精神”是尼采哲学中的一个重要概念,生于战争年代的背景造就了尼采不平凡的人生,也赋予“酒神精神”一种特殊的理论旨趣。通过梳理“酒神精神”的产生背景、精神实质,分析“酒神精神”与其他酒神文化的联系与区别,探讨“酒神精神”对个人生存观念的影响,指出“酒神精神”宣扬的是面对生活中的困难时的坚强意志和不屈精神,源于悲观而又超越悲观,这一观点对个人树立正确的生存观念具有重要意义,因此“酒神精神”实质上宣扬的是一种积极的人生观。"}
{"title":"运用词块理论提高大学生英语写作能力","keyword":"词块;大学英语;英语写作","abstract":"提高综合语言输出能力是英语教学的目标之一，在英语写作教学过程中运用词块理论有助于实现教学目标。本文结合词块理论的概念和作用，提出注重培养学生的词块意识，加强词块的输入和输出训练，创新英语写作教学方法，从而实现英语写作语句的连贯性、正确性和流利度。"}
{"title":"高校英语教学中翻转课堂教学策略研究","keyword":"高校英语教学;翻转课堂教学;策略;自主学习","abstract":"翻转课堂教学属于计算机互联网技术发展到一定阶段的产物，将其应用到高校英语课堂教学中，不仅能激发学生学习英语的兴趣，重新构建学习过程，还能有效提升学生自主学习英语的能力，同时还能帮助教师有效实现教学目标，提升课堂教学效果。"}
{"title":"夏甄陶实践目的思想及其理论价值——兼论20世纪80年代初关于实践目的的争论","keyword":"夏甄陶;实践;目的;要素;马克思主义哲学","abstract":"推动21世纪马克思主义哲学的创新和发展，需要我们认真梳理和总结改革开放后马克思主义哲学研究走过的近40年的历程，其中，挖掘改革开放后第一代马克思主义哲学学人，特别是代表性学者提出的对马克思主义哲学发展具有节点意义的思想至关重要。20世纪80年代初，夏甄陶在考察实践的涵义时提出“目的是实践的一个要素”的观点，在哲学界引起较大的争论。一些学者认为，这一观点带有很强的黑格尔唯心主义色彩，应予以唯物主义的“净化”。实践目的的提出，彰显了实践中的主体性因素，是对马克思、列宁思想的继承和发展，对恢复实践的科学含义、推动中国认识论以及整个马克思主义哲学的发展具有十分重要的理论价值。"}
{"title":"燕赵腹里：中国政治地理单元体系中雄安地区之定位变动","keyword":"雄安新区;燕赵地域;历史地理","abstract":"自春秋至明清,雄安地区都属低地平原洼淀交错地貌,并不适合大规模的农业开发和人类居住,因而在古代难以成为通都巨邑。但雄安地区处于华北平原中部位置,紧邻蒙古高原、东北平原与华北平原的连接通道,是塞外游牧民族与中原农耕民族北上南下交通的重要线径,其地貌特征决定此地具有突出的地理隔阻和军事防守意义,又有经济上有虾鱼稻苇之利,因而随着中国古代都城位置的变动,雄安地区先后在河北“燕南赵北”“郡国藩镇”“燕云边防”和“畿辅直隶”地理体系中都占据重要位置,发挥着不同功能,亦深刻影响了中国历史的进程。"}
{"title":"关于当代中国社会发展代价问题的思考","keyword":"社会发展;代价;调控","abstract":"随着社会主义市场经济的深入发展,发展过程中所面临的发展与代价之间的问题愈发突出。社会发展代价具有客观性、普遍性、补偿性和属人性,因此,必须树立科学的代价意识,全面把握代价的本质,坚持绿色可持续发展模式和低代价发展道路,合理调控代价范围,以促进社会良性发展,构建和谐社会。"}
{"title":"基于供给侧结构性改革的沈阳房地产市场层级划分研究","keyword":"供给侧结构性改革;现状;层级","abstract":"供给侧结构性改革的前提是精准了解需求端的变化,本文首选阐述对沈阳市房地产市场进行层级分化的必要性,其次梳理沈阳房地产市场的发展现状,最后对沈阳市房地产市场进行层级分化,为沈阳房地产市场供给侧结构性改革提供理论依据。"}
{"title":"黄宾虹《古画微》及其在绘画史学史上的地位","keyword":"中国古代绘画;黄宾虹;古画;史学史;中国绘画史;《广韵》;学术价值;著作","abstract":"《广韵》言：微，妙也。黄宾虹所著《古画微》，是一部专门阐释中国古代绘画之幽微的通史性著作，是一本具有学术价值的简明中国绘画史。黄宾虹一生中绘画史论著作很多，但通史性的著作便以《古画微》与《画学编》为代表。"}
{"title":"协调性偏好与制度再生：20世纪80年代我国外宣制度史管窥","keyword":"新制度主义;制度史;协调性制度;对外宣传","abstract":"以新制度主义理论为基础,通过文献挖掘和口述史发现,20世纪80年代的中国外宣制度史呈现出一种协调性制度偏好,是经历了文革之后的一种制度再生,共时性因素、压力因素和个人因素都在其中产生了重要作用。"}
{"title":"教师“全员岗位聘任”敲开教改大门","keyword":"教师队伍;岗位聘任;全员;教育体制改革;教改;教师编制;教育系统;济南高新区","abstract":"日前，山东济南高新区34所学校试行教育系统岗位聘任管理办法，开启了教师“全员岗位聘任”。这意味着从学校的校长到管理干部再到教师，其编制全部被“拿下”。可以说，这是用壮士断腕的做法，敲开了教育体制改革的大门。近年来，虽然我国教育事业有了很大发展，但是教育资源不均衡、受教育机会不公、教师队伍后劲不足等问题依然严重。而破解这些问题最终要依靠教育体制的改革，取消教师编制已经成为教育健康发展的必然趋势和教育体制改革的必然要求。当然，取消教师编制还需要在教育体制改革的创新探索和实践中加以解决。"}
{"title":"农村中职生语文学习障碍成因及对策","keyword":"农村;中职生;语文;学习障碍;成因;对策","abstract":"当前,我国经济社会发展对技术技能型人才从总量、结构和素质方面都提出了新的、更高的要求,与此同时,职业学校招收的学生绝大多数来自农村,文化程度低,学习习惯和学习能力较差,厌学和学习障碍等现象较为严重。因此要抓好中职学校学生的教育,就要从消除学生对语文学科的学习障碍开始。"}
{"title":"巴蜀汉代石阙的历史成因研究","keyword":"汉代;石阙;天人合一","abstract":"巴蜀汉代石阙是中华大地上汉代历史遗存最多、最宝贵的实物例证,这些历史的＂活化石＂为什么在巴蜀地区能够形成且数量大？本文将从现代巴蜀地区的社会思想背景、社会思潮、社会制度及社会经济等方面分析汉代人修建石阙的原因。"}
{"title":"艺术设计教育中产品意识与商业意识的培养研究","keyword":"艺术设计;产品意识;商业意识;创新","abstract":"艺术设计教育必须重视学生的产品意识与商业意识的培养,明确艺术设计教育的培养宗旨是为实体经济服务。传统艺术设计教育过于倾向于艺术要素的功能化思路,往往忽视了从产品到商品的营销过程中消费环节的重要作用,缺乏对消费者行为学、消费心理学、品牌管理等系统性知识的了解与学习,目前的艺术设计教育应致力于如何将市场要素与艺术要素这二者有目的地结合在一起。"}
{"title":"浅谈钢琴表演中基本功的重要性与训练","keyword":"钢琴;基本功;情感表达","abstract":"钢琴学习是一个漫长的过程,而且在学习的过程中还要注意很多问题,其中钢琴的基本功训练就是钢琴学习的重中之重。由于钢琴的基本功训练能够保证学生全面、系统地去了解钢琴的一些基本内容,并且钢琴的基本功训练也是非常细致和严格的,因此学好钢琴的基础就是练就扎实的基本功。本文主要对钢琴基本功的重要性以及钢琴基本功的一些训练内容进行简单的叙述,希望对钢琴的初学者有一定的帮助。"}
{"title":"钢琴教学创新模式的构建与思考分析","keyword":"钢琴教学;创新模式;构建;思考","abstract":"当前社会愈发注重教育,尤其在社会文化艺术的发展中,艺术教育也愈发被社会所关注。音乐教学成为艺术教学中的主要类别。音乐学习不但可以净化心灵,提高学生在艺术方面的修养,还可以令学生拥有一项特长,并且也能够让学生具备更富思想性的价值观,学生处于音乐角度观察世界的视角乃至解决问题的理念会更为随机应变。钢琴在音乐教学中比较被学生喜爱,可以激发学生的创新思维,通过对钢琴教学创新模式构建的分析,进行相应的思考,从而有利于钢琴教学实现良好的创新。"}
{"title":"对我国企业管理制度创新现状及发展趋势的认识","keyword":"企业;管理制度创新;现状;发展趋势","abstract":"本文论述了我国企业管理制度创新的现状及未来发展趋势,为我国企业管理制度创新走持续、稳定及健康的发展道路提供了一定的见解。"}
{"title":"浅析我国天然气分布式能源的应用","keyword":"天然气分布式能源;工作原理;传统发电;应用情况","abstract":"近几年来,传统的火力式发电已经被天然气分布式能源所取代。传统的火力式发电在发电的过程中排放出硫化物等污染空气的气体,极大程度上影响了自然环境。在我国保护环境政策的鼓励之下,天然气分布式能源得到了较为广泛地应用。本文以天然气分布式能源的概念特点为前提,进一步的对天然气分布式能源的相关应用进行探析。"}
{"title":"国际合作模式下汽车类专业实训基地师资队伍建设途径探索","keyword":"国际合作;汽车;实训基地;师资队伍建设","abstract":"将国外先进的职教理念融入到实训基地建设中来是当前升级、完善实训基地建设的有效方法,而打造一支具有国际职教视野师资团队则是实现实训基地国际化的重要保障。本文以广西交通职业技术学院中德机电技能鉴定中心为例,介绍了适应鉴定中心建设的师资队伍培养目标、适应鉴定中心建设的师资队伍应掌握的内容以及适应鉴定中心建设的师资队伍能力目标三方面内容。师资队伍建设思路对于广西开设有汽车专业的职业院校拓宽汽车实训基地建设思路有着一定的参考价值和借鉴意义。"}
{"title":"新建本科院校转型期全面提高人才培养质量的思考","keyword":"新建本科院校;转型发展;人才培养质量","abstract":"面对当前地方院校转型的发展趋势,作为新建本科院校应以转型发展为契机,从思想认识到位、经费投入到位、师资建设到位、人才培养模式改革到位、教学保障机制到位等方面进行转型发展,牢固确立教学在学校工作中的中心地位,全面深化教育教学改革,创新人才培养模式,切实提升应用型人才的培养质量,促进新建本科院校的转型发展。"}
{"title":"中国职业教育国际化：意蕴、困境与路径","keyword":"职业教育;国际化;可持续发展","abstract":"国际化是我国职业教育现代化的重要标志。中国职业教育国际化即是本土职业教育全球化和国际职业教育本土化的交融生成过程。现存困境：缺乏国际化教育理念；缺乏国际化支持系统；缺乏国际化师资队伍；缺乏国际化合作格局。优化路径：双向并举,确立共享教育理念；双重保障,强化对外支持系统；双轨推进,塑造融合师资队伍；双管齐下,打造全球合作格局。"}
{"title":"临床医学“3＋2”教学模式下学生党员管理的探索","keyword":"“3+2”教学模式;党员管理;党建活动","abstract":"本文以广东医科大学第二临床医学院的下点学生党员为调查对象,利用网络发放调查问卷,对调查数据进行分析总结,并结合我院“3＋2”教学模式下学生党员管理工作的实际情况,有针对性地提出措施和建议,旨在为学校管理下点党员和开展党建活动提供理论依据和现实参考。"}
{"title":"党校每一堂课都应是精品课","keyword":"党校精品课;本质内涵;评估标准;培育重点","abstract":"党校精品课“五条标准”与党校教学布局自身定位的高度契合性决定了党校精品课的本质内涵。因此,在观念上应改变党校精品课是一个“荣誉”、“招牌”的思维；在内容上应坚持正确的“问题导向”与“学理支撑”及二者的“相互融合与转换”；在方法上应坚持理论联系实际及二者间的转化。"}
{"title":"政府重大行政决策程序法律制度研究","keyword":"重大行政决策;风险评估;合法性审查;程序机制;责任追究","abstract":"政府重大行政决策有可能存在对社会稳定、环境保护、依法行政等因素的不利影响。行政决策机制、风险评估模式和合法性审查机制等问题给政府重大行政决策带来各种风险。对政府重大行政决策的主要事项和各种风险进行类型化是完善政府重大行政决策程序法律制度的理论前提和制度基础。事前调研、公开听证、公众参与、合法性审查、集体讨论决定、跟踪决策效果和纠错机制等程序机制是政府重大行政决策程序机制的法律制度基础。在社会稳定、环境保护、经济发展、法律和政策等方面进行合法性、合理性、可行性和可控性的风险评估和合法性审查成为政府重大行政决策的重要内容。此外,一旦政府重大行政决策失误造成严重后果便需要建立相应的法律责任追究机制。"}
{"title":"浅谈高中数学中归纳推理意识的渗透","keyword":"高中数学;归纳推理意识;渗透","abstract":"归纳推理是一种非常切实可用的分析研究方法 ,它在高中数学解题过程中运用得十分巧妙。高中学生作为数学解题能力迅速提升的重要阶段,需要养成积极探究、归纳推理意识的习惯。学生应该从学习中找寻规律,积极主动地培养自我学习能力、自我推断能力以及自我归纳的能力。本文则正是通过对归纳推理意识在学生高中数学学习过程中的重要性进行分析研究,从而通过举例子的方法详细说明如何在高中数学学习过程中实现归纳推理意识的渗透。"}
{"title":"探究中学化学实验微课程的资源建设与应用","keyword":"资源建设;初中化学实验课程;微课程;设计与应用;重要意义","abstract":"在计算机技术得到全面发展与广泛应用的新时代背景下,在教育领域中微课程得到了良好的应用,积极将学科教学内容与微课程进行良好的融合,对于进一步推动教学改革产生了积极作用,能够有效创新学习方式与教学模式。本文通过论述与分析了中学化学实验微课程对实验教学产生的重要意义、以及中学化学微课程的具体设计与应用两个主要方面,旨在有效探讨中学实验微课程的资源建设与具体应用方式,在初中化学实验课程中实现微课程的良好融合,从而进一步提高初中化学实验教学的质量与效率,提升学生学习成绩的同时有效增强学生的学科素养。"}
{"title":"初中生物教学中探究性思维养成的策略","keyword":"探究性思维;发散思维;逆向思维","abstract":"探究性学习主要是培养学生的探究思维,在初中生物教学过程中,教师培养学生探究思维和实践能力的策略有：注重学生探究能力的培养；教师提升自身能力与素养；参加教学比赛；善于思考。对学生的创新方法进行教学引导重要体现在：培养学生的发散思维；培养学生的逆向思维。"}
{"title":"十五年后的英国当代遗产园林项目","keyword":"十五年后;英国;当代遗产园林项目","abstract":"英国当代遗产园林项目由＂英国遗产＂策划并实施,1999开始,2000年建设,到2003结束,距今约15年。笔者于2002-2003年到英国访学时实地看过6个＂当代遗产园林＂项目中的3个。然而变化是绝对的,与园林相关的人与物可以长大,它在15年之间如何成长是首先需要考察的问题。变化不仅是园林本身,而且还有英国遗产保护的制度设计,这些都是本文讨论的对象。"}
{"title":"英国学徒制治理新体系：基于网络治理的分析","keyword":"英国;学徒制;网络;治理;新体系","abstract":"英国学徒制改革形成的网络涉及相关者众多,覆盖了学徒制内容的主要方面。学徒制网络形成多个网络治理中心,充分发挥不同类型机构专长,实现政府远程治理。不同学徒制网络所采纳的不同治理形式,保障了学徒制网络治理的有效性。我国可以借鉴英国学徒制网络治理的有关经验,注重发挥非行政公立机构作用,对不同网络采用不同治理形式。"}
{"title":"先秦显学比较视域中的儒墨“仁爱”思想特色","keyword":"先秦显学;儒墨比较;仁爱思想;思想特色","abstract":"先秦显学的比较在当时是思想领域的重大历史事件,墨子思想在诸多领域对以孔子为代表的儒学的批判继承与发展,在一定程度上推动了仁爱思想内涵的丰富与延伸,在彰显二者不同价值取向的同时,也改变了仁者爱人的一般趋向并体现出了下层导向的民间化特质,其中的泛爱与平等内蕴不断呈现出来,表达了此后日益发展的农工商及小手工业者,迫切希望改变社会生活环境和追求社会安定的内在需求。"}
{"title":"以职业素质为导向的高职英语课堂教学模式改革初探","keyword":"职业素质;高职英语;课堂教学模式","abstract":"高职英语作为高职院校的一门必修公共课程,除了传授英语语言基础知识之外,还要与专业知识相结合,培养学生的职业英语能力。因此,高职英语课堂教学应采用以职业素质为导向的教学模式,通过树立牢固的教学指导思想、选择合适的教材、运用恰当的教学方法及配备先进的教学设施,培养高素质的英语专业人才。"}
{"title":"关于绿色水运交通发展若干问题的思考","keyword":"绿色水运交通;科学内涵;解决思路","abstract":"文章从绿色水运交通的基本概念及科学内涵入手,对绿色水运交通规划设计期、建设期、运营及维护期存在的问题进行了分析,提出了相应的解决思路。"}
{"title":"当前我国榜样教育实效性提升策略探讨","keyword":"道德建设;榜样教育;以德治国","abstract":"榜样教育是我国社会道德建设的重要方法之一,社会主义核心价值观在我国社会道德系统中居于主体地位、起着引领作用,榜样教育对社会主义核心价值观的培育具有重要的价值。社会转型期,榜样教育面临着新的课题。要认清新形势、新任务,从社会道德建设的内在规律出发进行榜样教育实践,客观、全面地认识榜样教育中的利益驱动问题,完善机制、创新模式,提升公众对榜样人物的认可度,只有这样,才能增强榜样教育的实效性,促进社会主体的成长和发展。"}
{"title":"边防基础设施应着力走开军民融合建设路子","keyword":"国防建设;基础设施;军民融合;边防","abstract":"边防基础设施建设,作为国防建设的重要内容和边疆地区经济建设的基础工程,走开军民融合式发展路子是富国、强军、兴边的战略要求。军地双方必须以融合发展战略为统领,统筹建设项目,凝聚建设力量,开创联维共管格局,着力推动边防基础设施建设与边疆经济建设的跨越式发展。"}
{"title":"论萨拉·沃特斯在《荆棘之城》中的女性叙事特点","keyword":"新维多利亚小说;女性叙事;叙事风格","abstract":"英国当代作家萨拉&#183；沃特斯被评为＂20位当代最好的英语作家＂之一。她擅长刻画英国维多利亚时期女子特别是同性恋女子的形象,引人入胜的情节和波折的主人公命运,使她的小说充满了维多利亚时代特有的压抑情绪和蠢蠢欲动的禁忌氛围。她的三部作品《荆棘之城》《轻舔丝绒》《半身》都是在维多利亚时代背景下女同性恋之间的爱情故事,被誉为＂维多利亚三部曲＂。本文通过对三部曲之一《荆棘之城》中女性形象的分析和情节的展示,以此探索萨拉&#183；沃特斯与众不同的女性创作视角和叙事风格。"}
{"title":"建筑表现技法教学的问题及对策","keyword":"建筑表现技法教学;问题;对策","abstract":"为了对建筑设计意图进行更好的表达,需要更好地掌握和应用建筑表现技法,将创作意图、设计方案等传递给他人。本文对建筑表现技法教学工作中的问题进行分析,提出解决对策,希望为建筑表现技法教学工作的开展提供一定启发和参考,促进建筑表现技法教学质量及效率的提升。"}
{"title":"岭南地区出土牙璋试析","keyword":"岭南地区;牙璋;商周时期;中原化进程","abstract":"岭南地区牙璋最早的发现可以追溯到20世纪30年代末,是中国最早发现牙璋的地区之一。经过80年的不断探索和发现,岭南牙璋研究取得了较为可喜的成就,结合考古发现和以往研究,本文拟从类型学角度入手,将岭南地区牙璋分为珠三角、粤北、粤东和福建、广西边缘区域,并利用其他地区的发现进一步探讨该地区牙璋产生、演变、传播路线及其性质等相关问题。"}
{"title":"循环经济法的价值研究","keyword":"循环经济法;生态和谐;法律制度","abstract":"循环经济是一种新型的生态经济发展方式，其发展过程离不开法律、政策和制度的协助辅助。调整因循环经济运行而产生的法律关系的法律规范就是循环经济法。循环经济法的最终目的在于促进我国经济社会的可持续发展，其要求人类所为的活动必须是在循环发展的理念指导之下进行，并由此可以促进整个社会的生态和谐与生态效率。"}
{"title":"零利率政策是否影响了欧元区银行的表现","keyword":"零利率;银行;欧元区","abstract":"通过对2005年至2015年1885家欧元区银行数据的大致分析，此文旨在探寻零利率政策是否影响了欧元区银行的表现。对比数据后可以发现，总存款数和总贷款数都在上升的同时盈利能力反而在下降。利润下降的主要原因可能是利差的缩小和贷款质量的下降。然而，低利率在何种程度上影响了银行的表现还需要更深入的研究。"}
{"title":"美元汇率走势的实证研究——基于VAR模型分析","keyword":"美元走势;汇率波动;VAR模型","abstract":"本文选取了国际资本流动、美国经济基本面、经常账户差额、货币供应量和国际油价五个影响美元走势的指标,运用VAR模型进行分析。研究发现,选取指标对美元指数的影响具有不同特点,合计解释力可达到58%的水平,由强至弱排序依次为美国债券的买入额（36%）、美国失业率（11%）、经常账户逆差（6%）、货币供应量（4%）和国际油价（1%）。"}
{"title":"“伊利诺心理语言能力测验”的发展与应用","keyword":"学习障碍;ITPA;发展;应用","abstract":"伊利诺心理语言能力测验（Illinois Test of Psycholinguistic Abilities,ITPA）是以Osgood沟通交流模型为基础编制而成的心理语言能力测验,自1961年由Kirk和Mc Carthy发表后,目前已发展到第三版,在阅读障碍、语言障碍儿童及其他特殊人群心理语言评估领域得到广泛应用。文章在对该测验的理论基础、开发过程和临床应用等进行梳理的基础上,对伊利诺心理语言能力测验的最新研究进展进行了综述,以期为该测验在中国的引进、应用和修订有所启示和借鉴。"}
{"title":"政府网上政务服务绩效评估体系研究","keyword":"政府网上政务服务;绩效评估;平衡记分卡","abstract":"政府绩效评估能够提高行政效率,完善政府工作机制。随着社会的发展,我国政府网上政务服务面临着新情况,如何通过对网上政务服务进行绩效评估来提高服务质量是亟待解决的问题。目前,网上政务服务绩效评估存在评估指标单一、公众参与度低等现象,文章主要基于平衡记分卡四个维度提出完善绩效评估体系的措施。关于政府网上政务服务绩效评估的研究为学术界提供了一个新视角,同时也可以为政府管理实践提供借鉴。"}
{"title":"以体验式教学创新大学生入党积极分子培训模式","keyword":"体验式教学;入党积极分子;培训","abstract":"入党积极分子培养的质量直接影响到大学生党员发展的质量,培训是大学生入党积极分子端正入党动机的有效方式,也是提高党性认识的锻炼过程。当代大学生渴望有信仰,他们信息量大,思维活跃,易于接受新的教育方式和理念。而传统的灌输式培训,形式单一,载体不够丰富,很难调动学生积极性,难以保证培训效果。新形势下,入党积极分子培训应该紧跟时代潮流,赋予时代特色,才能充分调动学生参与的积极性。体验式教学正是顺应时代要求的一种教育模式,它关注学生的情感和兴趣,可以让整个培训过程更加丰富多彩[1]。"}
{"title":"基层水利档案工作的信息化建设探究","keyword":"水利档案;基层;信息化;建设","abstract":"在不断的社会实践中，我国的水利人在治水兴利过程中逐步积累起来的经验与成果组成了我国的基层水利档案。它是我国进行水利科研最为可靠的资料，是进行水利建设最为重要的参考依据，见证了我国水利工作的发展，对我国基层水利事业有着十分重要的作用。"}
{"title":"以等差数列为例研究构造法模式下的高中数学解题教学研究","keyword":"高中数学;教学方法;反思;等差数列","abstract":"数学是高中学习中的一门关键学科，无论是文科生还是理科生，数学对于他们来说都是富有挑战性的科目。高中阶段，时间紧、任务重，许多同学尽管花了较多时间在数学上，但学起来仍感觉吃力，学习效果并不好，甚至有些同学开始厌倦、放弃数学了，这是极不应该的。数学的重要性显而易见，但是进入高中之后，数学成为令许多学生困扰的科目。从高中数学的教学方法进行展开，以等差数列的教学为例，从高中数学教学的主要问题、教学的方法、教学的反思进行阐述。"}
{"title":"浅析如何提升晚会型舞蹈的艺术性","keyword":"晚会舞蹈;编排;应用性;艺术性","abstract":"文章通过对晚会舞蹈的剖析，旨在就如何加强晚会型舞蹈的应用性，从舞蹈中的情感表达、舞蹈音乐的多样性和视觉技术的应用三方面进行阐述，促进晚会舞蹈更好地发展，以求使晚会舞蹈作品多元化、精品化。"}
{"title":"浅谈特殊教育艺术","keyword":"智力障碍儿童;心理特点;正强化","abstract":"智力障碍儿童的特殊性给教育工作带来了一定的难度，也给教育者带来新的挑战。教育工作者对智力障碍学生一要给予他们更多关爱，二要根据智力障碍儿童心理发展特点进行有效教育，三要适当采用正强化法。"}
{"title":"现代教育技术对视障学生的学习支持","keyword":"特殊教育;视障学生;教育技术","abstract":"文章以特殊学生中的视障学生为研究对象，通过介绍已有的关于现代教育技术与特殊教育的文献和技术研究，以及个案的分析介绍，探讨现代教育技术对教育与学习的支持，以及特殊教育的未来发展趋势。"}
{"title":"自主探究式病例教学法在临床外科实验教学中的运用价值探讨","keyword":"自主探究式教学;外科实验教学;运用价值","abstract":"目的：探讨自主探究式病例教学法在临床外科实验教学中的运用价值。方法：根据临床外科实验教学的内容，引入外科病例，将学生分成小组，然后对病例中涉及的问题进行探讨、研究，通过学生调查问卷形式对病例教学进行评估。结果：观察组85分以上的学生48名，优秀率为96.0%；对照组85分以上的学生40名，优秀率为87.0%。观察组学生的优秀率显著高于对照组，组间差异显著（P＜0.05）。结论：在临床外科实验教学中运用自主探究式病例教学法，既能提高学生的学习兴趣，又能提高学生分析问题、解决问题的能力。"}
{"title":"安徽三大文化圈文化产业发展评价及战略研究","keyword":"文化特色;三大文化圈;文化产业","abstract":"构建基于文化特色的安徽文化产业发展人均指标体系，通过因子分析探求影响安徽各地区文化产业发展的主要因素。结果表明，地区经济发展程度、地区文化资源、政府文化投入等都会极大地影响安徽各地区的文化产业发展。安徽三大文化区域文化产业发展不平衡，应从自身的文化资源出发，实施五大战略，即文化特色战略、政府支持的投融资战略、地区合作战略、文化产业示范园区、示范基地战略及科学技术创新战略，促进各地区文化产业大发展。"}
{"title":"试论水利工程设计中存在的问题及相关完善措施","keyword":"水利工程设计;问题研究;完善措施","abstract":"随着我国技术的快速发展，水利工程也发展迅速，水利工程是我国重要工程之一，对我国的发展有巨大作用，包括发电，用水，防洪，灌溉等方面。但目前我国水利工程的设计仍存在很多问题，需要完善，本文主要试论水利工程设计中存在的问题及相关完善措施，探讨如何使水利工程更高效更稳定更安全的运行。"}
{"title":"天然气水合物研究进展和思考","keyword":"天然气水合物;开采原理;环境影响","abstract":"本文对天然气水合物开采原理进行了介绍，并对水合物各种开采方法进行了优缺点对比，对具体开采过程提出了自己独特的见解，并对环境带来的危害进行了评估。"}
{"title":"水平压裂技术与工艺现状及发展","keyword":"压裂技术;水平井;应用现状;发展趋势","abstract":"现今人们对天然气以及石油等资源的使用数量逐渐增多，致使油田的开采工作面临新的挑战，所运用的开采工艺也在不断更新和创新中。对油田实施作业的时候，需要使用水平压裂技术，通过该种技术的更新和有效完善，开采质量实现一定的提高。通过开采质量的提升，可以促使国内天然气等资源实现充足的供给，让社会可以实现更加持续化的发展。此外，随着压裂技术的日益创新和完善，可以让油田的开采成本实现有效的降低，避免在开采中遇到更多的技术问题。"}
{"title":"生态公益林补偿机制与经营管护研究","keyword":"生态补偿机制;生态公益林;管护;经营;林业分类;物种多样性;可持续发展;生态平衡","abstract":"生态公益林是为了改善自然缓解，保护生态平衡以及物种多样性，从而提供公益性产品或服务的森林。我国在1990年提出了林业分类的概念，将森林分为公益林和商业林。生态补偿机制是我国林业发展的重要核心，已成为林业研究的热点。如何利用生态补偿机制，促使公益林的可持续发展，成为现在迫切需要解决的问题。1 生态公益林补偿机制与经营管护中主要存在的问题1.1 生态公益林的区分不明确由于生态公益林都是在林业改革之前就已经划分界定完毕，当时大部分公益林都是由集体组织进行工艺经营管护的，且商业林的效益也没有展现出来，公益林与商业林之间的利益冲突不甚明显。"}
{"title":"海东市平安区耕地质量保护与提升—绿肥种植技术模式","keyword":"种植技术;耕地面积;绿肥;质量保护;平安;测土配方施肥;土壤类型;速效磷含量","abstract":"1 适宜条件1.1 地形：平安区位于青海省东部，地处湟水中游南侧，北隔湟水与互助区相望，南接化隆区以青沙山为界，西与西宁市、湟中区接壤，东与乐都区相连，地理坐标为东经101049′~102010′，北纬36015′~36034′，南北长33.6公里，东西宽23公里，海拔在2066~4167米。全区总耕地面积32万亩，其中：水浇地9.6万亩，浅山地14.2万亩，脑山地8.2万亩，分别占全区总耕地面积的30％、44.4％、25.6％。1.2 土壤：我区适宜种植绿肥的土壤类型属灌淤型灰钙土，2007~2010年通过实施测土配方施肥项目对适宜种植绿肥的村耕地土壤取样化验，其结果为：PH为8.4左右偏碱"}
{"title":"供给侧结构性改革发展脉络与经验分析","keyword":"结构性改革;供给;经验分析;转变经济增长方式;经济发展方式;脉络;经济增长质量;增长方式转变","abstract":"我国在经济增速放缓的时期推进供给侧结构性改革，不但是适应与引领经济发展新常态的关键创新，也能够借助对经济结构的调整，让各类要素实现最佳配置，以求在提高经济增长质量与数量的过程中，进一步提升社会生产力水平。自2015年以来，中国加快转变经济增长方式——从粗放型向集约型转变，从追求GDP为核心向追求可持续发展转变，逐渐摆脱了单纯追求速度的增长思路。在这一过程中，中国经济践行着“经济增长方式转变→经济发展方式转变→供给侧结构性改革”的路径，在夯实我国经济持续发展基础、实现目标转换的过程中，逐步落实着供给侧结构性改革的宏观战略。"}
{"title":"构建三级实践教学体系、夯实应用型人才基础——以绵阳师范学院传媒学院为例","keyword":"新闻教育;实践体系;媒体融合;科学训练","abstract":"媒体融合发展是一场媒体的革命，也是新闻教育所面临的革命。媒体融合对人才的知识和技能需求发生变化，需要新闻教育紧跟时代步伐进行改革，不断更新教育内容、强化实践能力训练、增强新闻专业大学生实践操作能力。需求是教育的导向、实践是能力的源泉。新闻教育必须科学构建实践教学体系，充分利用校内外实践平台对学生进行科学的训练，才能有效提高学生的实践操作能力，夯实应用型人才基础，提高新闻专业毕业生的就业竞争力和发展力。"}
{"title":"区域产业升级中的商贸流通业集聚积极作用探讨","keyword":"区域产业升级;商贸流通业;产业集聚","abstract":"随着我国经济的持续快速发展，商贸流通业处于良好的发展时机，内部业态逐渐成熟，在国民经济中占有重要地位。我国经济进入新常态，经济结构开始发生全面深刻的变化，产业结构不断调整，优化升级，第三产业逐步成为产业主体，商贸流通业作为第三产业的重要组成部分，在推动产业结构优化升级方面发挥着积极作用。当前我国商贸流通业中还存在不少问题，影响产业集聚，需要积极探讨通过合理的集聚，促进区域供应链网络的形成，从而带动区域产业升级。"}
{"title":"从高校人才遴选视角思考高考英语写作“三层”分级测试题改革的可行性","keyword":"高考学生;英语写作;“三层”分级;测试题研究","abstract":"从测试学角度来看，英语写作更能客观、全面及深入考查考生的临场外语表达能力并能反映其真实的语言水平等。与高校系统化开设英语写作课程形成对比的是，中学阶段英语写作课并未独立设课，因而系统化培养的缺失使得英语写作测试成绩一直在低位徘徊。但鉴于写作在外语学习中的重要性，各地高考英语试题均会不约而同地设立分值不菲的写作题，其宗旨是通过统考测试反拨于课堂教学。遗憾的是普通高中学生英语写作能力低下的弊端并未得到有效根除。因而引入分级测试不仅有利于让学习能力有差异的个体通过难度不同的写作任务达成各自的英语写作需求，也有利于各高校可依据高考生相应的英语写作分级水平遴选适合的人才并予以针对性培养。"}
{"title":"回族大学生民族认同与民族刻板印象:文化适应策略的中介作用","keyword":"民族认同;文化适应;文化适应策略;内群体偏好;民族刻板印象","abstract":"回族是我国少数民族中人口较多的民族，其饮食习惯、人生礼仪、民族禁忌、经济形态等都直接源于伊斯兰教的规定，并深受其影响。回族成员是如何与主流文化进行交流的？与主流文化交流沟通的心理机制是什么？本研究采用问卷法对90名我国回族大学生施测，考察了回族大学生民族认同、文化适应策略以及民族刻板印象之间的关系。结果表明：我国回族大学生的民族认同顺序依次是主流文化认同、积极民族认同和消极民族认同；他们最常用的文化适应策略依次是整合、分离和同化；其民族刻板印象存在显著的“内群体偏好”效应。分离的文化适应策略在积极民族认同对民族刻板印象的关系中起部分中介作用，同化的文化适应策略在消极民族认同对民族刻板印象的关系"}
{"title":"中国在全球经济治理中的角色与贡献","keyword":"经济治理;中国;全球治理;世界经济;能力建设;党中央;习近平;开放型","abstract":"全球经济治理是我国参与全球治理的重要领域。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央总揽战略全局，顺应大势、结合国情，对我国参与全球经济治理问题进行了深入思考，确立了我国参与和引领全球经济治理的新理念新方向。未来我们要坚定不移地维护和发展开放型世界经济，更积极地参与和引领全球经济治理，加强能力建设和战略投入，继续脚踏实地的不断探索和积累参与全球经济治理的行动和经验。"}
{"title":"联属营销在公众号营销中的应用","keyword":"联属营销;公众号营销;联属公众号平台","abstract":"联属营销在国外是一种广泛应用于网络的成熟的营销模式，但在国内还处在起步阶段，业界只有少数的联属营销平台在运营，而学界对其研究也较为不足。随着互联网技术的发展，移动新媒体成为人们传播和获取信息的主要途径，越来越多的企业开始将将营销阵地转移到移动新媒体平台上，突出代表就是公众号营销。将联属营销模式应用于公众号营销迎合了当前消费流量由网络平台转移到移动新媒体平台的大趋势，并且可以发挥出巨大的优势：一是广告费用相对较低，营销成本可控制；二是覆盖面广，有利于品牌的迅速传播；三是投放客户精准，宣传效果良好；四是技术支撑，宣传及广告的形式灵活多样；五是良性循环，商家、公众号和消费者三方共赢。"}
{"title":"基于SWOT的山东省休闲渔业分析和对策研究","keyword":"休闲渔业;SWOT分析;对策","abstract":"山东省休闲渔业具有良好的资源和发展前景，但同时也暴露出一些问题和潜在的问题。本文基于SWOT方法对山东省休闲渔业的优势、劣势、机遇和威胁进行分析，并针对性的提出对策，为山东省的休闲渔业更好更快的发展提供理论支持。"}
{"title":"从“会计电算化”到“会计信息化”的探析","keyword":"会计电算化;会计信息化;发展创新","abstract":"我国的经济发展在近年来取得了非常大的成就，其中财务工作作为社会主义现代化事业的重要环节，已经从传统的手工做账发展到如今高效快速便捷的会计电算化操作。但是随着社会的不断发展以及互联网网络技术的不断创新，当前的会计电算化正逐渐朝着会计信息化发展，人类迎来了前所未有的信息化大时代，正逐渐改变着工作以及生活方式。"}
{"title":"王露琴谱《玉鹤轩琴学摘要》之初探","keyword":"琴派;琴谱;《琴学摘要》","abstract":"《玉鹤轩琴学摘要》是诸城琴派重要的代表性琴谱。作为一个琴派，不仅要有独特的风格特点，系统的传承人，琴谱也是其必不可少的一个要素。诸城琴派的代表性琴谱主要有毛式郇拜稿的《龙吟馆琴谱》、王既甫传谱的《桐荫山馆琴谱》、王冷泉传谱的《琴谱正律》和王露的《玉鹤轩琴学摘要》。《玉鹤轩琴学摘要》包括凡例、目录及正文15卷，本文将对琴谱的内容进行较为全面的分析与研究。"}
{"title":"和谐气氛欢乐课堂——探讨在小学音乐课堂教学中师生互动的实施策略","keyword":"小学音乐;师生互动;课堂教学","abstract":"音乐不仅是一种艺术形式，更是一种情感交流的工具，它能陶冶人的情操，让人为之着迷。在音乐教学中，教师应与学生建立和谐、互动的师生关系，通过师生互动激发学生的学习兴趣，这样不仅能够促进学生发展，还能有效提高教学质量。"}
{"title":"济源地区新生代农民工的体育行为特点的调查及对策研究","keyword":"新生代农民工;体育行为;现状;调查","abstract":"自2008年北京奥运会的顺利举行，体育在中国各行各业得到了快速的发展。本文采用问卷调查法、文献资料法、数理统计法等研究方法，对济源市东城新生代农民工体育行为的现状进行研究。结果显示济源市新生代农民工由于工作时间长、经济收入少和锻炼场所不充裕等各方面原因使他们的身体由于缺少体育锻炼受到极大影响。建议济源市相关部门要加大对新生代农门工体育宣传力度，树立正确的体育价值观。"}
{"title":"手球运动员体能训练的研究与探讨","keyword":"手球;运动员;体能训练;研究;探讨","abstract":"手球起源于德国，是当前阶段一种比较常见的体育运动，手球项目的体能训练对于提高体育运动员的身体素质有着重要的意义，但就目前来说，我国许多球队的体能训练方法以及训练内容都不符合现代运动的要求，这在一定程度上影响了我国手球项目的训练效果。本文详细地介绍了手球运动的项目特点，然后站在理论研究的角度，探讨了手球运动员体能训练的基本理论和基本内容。并且以此为基础，深入分析了手球运动员体能训练中应该注意的问题，最终提出了相应的评价体系和标准。"}
{"title":"近十年我国水中健身操发展趋势的研究","keyword":"我国;水中健身操;发展趋势","abstract":"水中健身操是一项新兴的体育运动项目。本文运用文献资料法、逻辑分析法、访谈法和实地考察法，对参加近六届全国水中健身操比赛已有的录像资料，就其发展趋势以及比赛情况方面进行调查分析。通过对水中健身操的基本情况以及发展趋势的分析对比，发现我国水中健身操目前存在一系列的问题。项目的开展局限性、媒体的宣传力度不够、专业运动员的稀缺等都是当前面对的重要难题，本文将从此方面进行分析研究，以便将来广泛在我国进行推广并提供依据。"}
{"title":"无人机航测内业数据处理技术研究","keyword":"无人机;大比例尺;地形图;测量技术;DEM","abstract":"随着低空无人机摄影测量技术的发展和完善，大量试验己经表明无人机测绘地形图的精度可以满足1∶2000地形图的要求，本文结合重庆某村的测量项目，详细探讨了无人机大比例尺地形图的测量流程，包括航空摄影、像片控制、影像预处理、空中三角测量、DEM/DOM制作、地形图制作及无人机航摄影像成图精度分析等。相信对从事相关工作的同行能有所裨益。"}
{"title":"基于工作过程的工程测量教学微视频资源建设","keyword":"工程测量;工作过程;教学资源","abstract":"目前对工程测量课程教学方法改革方面的理论研究很多，对视频特别是动画教学资源的建设方面研究相对较少，现有的多媒体课程教学资源主要包括：精品课程中的录像资料、某一仪器操作介绍的简短视频、仪器出厂时的操作说明和操作手册。这些资源都很少与具体的工程测量任务联系起来，缺乏系统性、完整性和规范性，因此结合具体的工程项目，建设与实体工程联系紧密的教学视频资源非常有必要。本文分析了建筑施工过程中的测量任务，并基于工作过程选取“点位放样”和“高程放样”两个典型的测量任务作为教学视频资源建设的内容，探讨了工程测量教学资源建设中的几个问题。"}
{"title":"浅析我国高校图书馆读书会现状与发展","keyword":"高校;图书馆读书会;问题;改进方案","abstract":"阅读是提高公民素质的重要途径之一，尤其是在教育阶段，大量的阅读将是大学生未来一笔巨大的财富。读书会是高校图书馆为了促进学生阅读开展的一种面对面交流、分享的阅读形式。开展图书馆读书会可以在校园中营造出良好的阅读氛围，从而号召更多的人读书。本文主要分析了我国高校图书馆读书会现状以及存在的问题，并提出改进方案，仅为图书馆读书会的长远发展提供参考。"}
{"title":"空冷机组的冷却空气流场优化问题","keyword":"电厂;空冷机组;优化","abstract":"直接空冷机组用环境空气取代循环水直接冷却汽轮机排汽,导致机组煤耗高于同容量湿冷机组；与湿冷机组相比,直接空冷机组用于输送冷却空气的轴流风机功耗达到机组发电功率的0.8%～1.5%。直接空冷机组能耗高的特点十分显著。本文针对直接空冷电站空冷单元固有结构缺陷和不足,提出流场优化组织思想,对于改善空冷凝汽器流动传热特性,降低机组运行背压,提高机组运行的安全性和经济性,具有重要的理论意义。"}
{"title":"创新性评价体系对科研管理工作开展的推动作用分析","keyword":"创新性评价体系;科研管理工作;推动;分析","abstract":"科研管理工作是以时代为背景,推动社会发展的项目工程。而如果要建立创新性评价体系,以推动科研管理工作的开展,就要对科研指标进行全面分析,以及研究本体的价值。而在研究中发现,评价体系的建立将会对评价指标有明确的标准,而且,评价体系有助于对科研管理工作进行全面性,有针对性的提升,从而实现推动作用,确保科研管理地方向准确,可靠,顺利推动科研管理工作的开展。本文将对创新型评价体系进行分析,简单表述科研管理工作开展具有重要性价值。"}
{"title":"高职学校学生体质健康数据统计分析研究——以丽江师范高等专科2016年度为例","keyword":"2016年度;丽江师范高等专科学校;学生体质健康;数据统计分析","abstract":"本文结合2016年度丽江师范高等专科学校大学生体质健康测试数据情况,了解我校学生在耐力、柔韧、速度等方面的实际情况,分析我校大学生体质健康存在的问题,并提出自己的意见和建议。"}
{"title":"声乐教学语言刍议","keyword":"声乐教学语言;声乐教学语言的重要性;声乐教学语言的特殊性;如何提高","abstract":"教学语言是教师从事教学工作最重要的教学手段。声乐教学语言是声乐教师在教学实践中积累总结并创造性地运用语言进行声乐教学的实践活动。声乐是一门既有艺术性、又有科学性，同时又兼具实践性的特殊学科。正因为声乐学科的特殊性，决定了声乐教学语言的复杂性和综合性。本文从声乐教学语言的重要性、声乐教学语言的特征和如何提高声乐教学语言水平这三方面进行论述分析，并结合笔者的教学经验，浅谈一些看法和感受。"}
{"title":"天然气输差的产生及控制做法研究","keyword":"天然气输差;产生;控制做法;途径","abstract":"本文在研究中以天然气输差为核心，分析天然气输差的产生，并提出控制天然气输差的有效途径，减少天然气输差，保证经济效益的最大化，并为相关研究人员提供一定的借鉴和帮助。"}
{"title":"新疆西北区块深井钻井提速技术浅谈","keyword":"新疆;西北区块;深井;钻井提速技术","abstract":"结合新疆西北区块的实际情况，进行深井钻井施工过程中，优化石油钻探工艺技术措施，不断提高机械钻速，实现高效的石油钻探施工，满足油田开发的需要。解决深井钻井提速的难点问题，应用高温直螺杆、涡轮钻具等钻井工具的优化设计，达到深井钻探提速的效果。"}
{"title":"固体制剂生产中的工艺设备及其清洁验证","keyword":"药品生产;设备清洁","abstract":"在药厂生产出来的各类药物制品中，固体制剂是比较普遍的一种类型。因此针对这一类医药产品的生产在药厂的日常生产过程中占据了比较大的部分。但是，由于固体制剂的特殊性质，在生产过程中往往会产生大量的粉尘和固体污染物，对整个操作室和产出的其他批次产品造成严重的污染。因此，如何对生产设备进行清洁并进行验证来把药品生产过程中产生的污染降到最低，从而保证生产过程的洁净及产品的质量就成为了一项必须重点讨论的课题。而这也是本文将要讨论的重点。"}
{"title":"基于学生技能培养的高职院校基础化学实验室管理体制改革","keyword":"技能培养;高职院校;实验室;管理体制","abstract":"实验室是学生技能习得的重要基地，对培养高水平技能型人才及高职院校的生存和发展举足轻重。本文以湖北职业技术学院医学院基础化学实验室为例，提出了基于技能培养的高职院校基础化学实验室管理体制改革思路。"}
{"title":"城镇住宅区天然气安全管理与技术探讨","keyword":"城镇住宅区;天然气;安全管理","abstract":"本文针对城镇住宅区天然气安全事故的起因进行探讨，并对天然气管理中应用到的有关安全设备与配套技术进行简要阐述。"}
{"title":"王府—小城子三维构造精细解释","keyword":"三维构造;层位标定;三维地震","abstract":"针对王府—小城子地区三维地震资料进行了精细的构造解释。首先利用研究区块内的王府1井、城深1井、城深2井、城6井、城深3和城深201等井进行了精细标定。在层位标定的基础上，对全区泉一段顶面、火石岭组顶面、火山岩顶面和城深2井区泉一段4个砂组顶面，进行了精细构造解释。为下步构造、储层和含气性检测等研究做了扎实的基础工作。"}
{"title":"基于化工安全的战略性思考以及探析","keyword":"化工安全;战略性思考;探析","abstract":"随着社会经济的高速发展，化工技术的不断进步，社会生活对于化工产品的需求越来越多，需求量的显著提高促进了化工产业的快速发展。虽然在生产质量和速度方面化工产业都具有很大优势，但不可忽视的是它仍存在着一定的安全隐患，这也就是笔者将在本文中介绍到的关于保障化工安全的必要性以及如何维护化工安全的问题，也就是基于化工安全的战略性思考以及探析，希望能通过本文对保障化工安全起到一些帮助。"}
{"title":"浅谈项目教学法在PLC课程教学中的运用","keyword":"PLC课程;项目教学法;职业院校","abstract":"采用项目教学法,把理论教学和实践教学有效结合起来,在课堂上真正做到以学生为主体,充分调动学生的主观能动性,有效提高学生分析问题和解决问题的能力。项目教学法的运用更好的体现了职业教育的特点,是优化职业院校课堂教学质量的一种有效教学方法。"}
{"title":"“互联网+”时代下装饰装修企业商业模式研究","keyword":"“互联网+”;装饰行业;商业模式","abstract":"如今,装饰装修互联网平台成为大批新生代用户的不二之选,使装饰装修平台逐渐拓展成全国性的服务平台。在未来,依赖“互联网+”成长的平台必将越来越成熟,同时,也将成为企业在成长过程中不可或缺的部分。建筑装饰产业发展逐渐规范后,必定会促使市场中产业资源整合和装饰公司商业模式的革新。"}
{"title":"古今融合——浅谈木偶头雕刻技艺的发展之路","keyword":"木偶头雕刻;传统文化;木偶艺术;产业发展","abstract":"作为中华民族珍贵的工艺瑰宝,木偶艺术蕴含着深厚的民族文化,研究传统文化对于当代文化产业的发展有重要的指导意义。深入探究木偶艺术,可以为中国现代产业提供发展思路。"}
{"title":"试论中国画写意精神的表现形式——以杜诗画为例","keyword":"中国画;写意精神;杜诗画;诗意性","abstract":"中国画的本质在于写意,它与传统诗歌息息相关,因此诗画一律的思想承载着写意精神的审美内蕴。本文以杜甫诗意画作为引导,通过对具有代表性艺术家的杜诗画作品的分析,从人文情怀的观照、诗意性的画面表达以及书写性的笔墨表现三个方面来阐述写意精神的表现形式。诗意画作为写意精神的一种重要表现形式,是写意的精髓,更是艺术家内心情怀的观照。"}
{"title":"生态视野下景观设计探讨","keyword":"生态文明;景观","abstract":"现今生态环境日益恶化,传统景观模式已经不能适应当今环境,在生态文明建设的政策推动下,景观也要不断改变,参与调节自然生态,社会环境和科学技术的平衡,探索景观设计的新思路。"}
{"title":"浅析大数据对新闻传播的影响","keyword":"大数据;新闻传播;影响","abstract":"近些年,“大数据”这个词越发为人们所熟悉,从媒体领域来看,大数据对新闻传播所带来的变革已经逐渐显露,可以说大数据加强了媒体之间的联系,但同时也改变了新闻传播的方式,促进了多媒体传播格局的形成,催生了数据新闻等。在这样的影响下,新闻媒体所面临的发展形势也更加严峻。如何把握机遇,充分利用大数据的优势完成新闻传播的转型与可持续发展,成为当代新闻媒体工作者们研究的课题。"}
{"title":"对海上货物运输中保险人防灾防损工作性质的探讨","keyword":"海上保险;防灾防损;保险人;保险业务;法定义务","abstract":"2014年国务院颁布文件要求各地方政府充分发挥保险风险管理功能,完善社会治理体系。防灾防损制度能够帮助保险人和被保险人共同预防风险,尽最大可能避免不应有的损失,实现保险的社会保障功能。虽然学术界已开始关注防灾防损制度的建设,但是目前该制度的研究程度仍有极大的进步空间。保险人的防灾防损工作是一项法定义务。定性保险人以及被保险人防灾防损工作的性质不仅要考虑法律的规定,更要考虑保险业务运作原理。笔者通过考察保险业务运作原理发现,无论是实务界还是学术界均无法否定保险人实施防灾防损工作的重要性。"}
{"title":"金融投资风险控制的几点思考","keyword":"金融;投资;风险控制","abstract":"伴随着我国改革开放的不断进行,我国的发展也越来越切合实际。在我国经济和国际地位不断提升的同时,我国的金融行业也迎来了蓬勃发展的黄金时期,金融投资市场在我国所代表的地位也越来越重要,更多的企业和城市居民都将目光转移到金融行业这个高风险高回报的行业,正是因为这个行业中有着高回报的经济利益诱惑使得越来越多的投资者和投机者进入金融市场。正是因为一些人盲目进入投资市场变得身无分文也给其他投资者或投机者敲响了警钟,想要在金融投资市场行业里有所收获就需要规避风险,研究透彻金融投资风险和收益之间的关系,我们高中生作为祖国的接班人现阶段就需要尽可能多的接触这方面的知识。"}
{"title":"高新技术企业内控机制的建设与风险防范","keyword":"高新技术企业;内部控制;风险防范","abstract":"随着社会经济的发展,科技创新是我国经济发展的重要动力,高新技术企业逐渐显示出其发展潜力,在激烈的市场经济竞争当中,高新技术企业需要做好内部控制工作,加强内控机制的建设,严控风险,因此本文将对高新技术企业当前面临的内控问题进行分析,进而针对这些问题提出有关建议。"}
{"title":"国际理解视角下华侨华人统战工作对策研究","keyword":"华侨华人;海外统战;国际理解;路径选择","abstract":"海外华侨华人统战工作是中国共产党统一战线工作的重要组成部分。当前,海外华侨华人呈现出一些新的状况、新的特征,海外统战工作的复杂程度和难度均有所加大,需要适时调整统战工作思路,推进海外统战工作更好的发展。从文化差异性角度切入,运用国际理解的思维方式,或许能为新形势下海外华侨华人统战工作的深入推进注入全新的工作模式,从而广交外国朋友和把海外同胞紧密团结在中国共产党周围,积极为促进祖国统一和维护世界和平做出贡献。"}
{"title":"创新教育治理 优化“众创”服务——以江苏省南通市基础教育为例","keyword":"顶层设计;基层创新;课程改革","abstract":"办人民满意的教育,在协调发展各类教育的同时,抓住基础教育这一重点,持之以恒地改革创新,始终如一地聚焦质量,是江苏教育也是南通教育服务于最广大人民群众的工作重心。每一个教育工作者、学生,乃至家长都可能成为创新的主体。如果把创新主体比作&#39；鱼&#39；的话,教育行政部门等政府工作部门就需要创设一池&#39；活水&#39；。南通教育的实践就是创新教育治理,优化&#39；众创&#39；服务,通过制度设计、平台搭建等方式,为广大&#39；创新主体&#39；提供政策支持,营造宽松氛围。"}
{"title":"中国大型浮选装备技术高峰论坛在北京顺利召开","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2017年8月11日,为全面总结我国大型浮选装备在基础理论、技术开发和应用管理等方面的最新动态、最新成果和最新思路,由北京矿冶研究总院、国家金属矿产资源综合利用工程技术中心和矿物加工科学与技术国家重点实验室联合主办的中国大型浮选装备技术高峰论坛在北京隆重召开。此次论坛的主题是&#39；交流、分享、提高——矿产资源行业转型升级中大型浮选设备的技术、应用和管理创新&#39；。来自国内大型矿山企业、设计院等50余嘉宾"}
{"title":"打造“北京创造”新名片","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；当前,全球正经历着新一轮科技革命和产业变革,如果说蒸汽机是工业时代的标志,发电机是电气时代的标志,计算机是信息时代的标志,那么机器人就是即将到来的智能时代的标志。机器人产业处于科技革命和产业革命的变革前沿阵地,综合运用了传感器、人工智能、大数据、物联网、新材料等前沿技术,直接引发了新制造模式和新商业模式的兴起以及智能经济的发"}
{"title":"动力工程多相流国家重点实验室","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；立足实际,争创行业先锋动力工程多相流国家重点实验室依托西安交通大学,于1990年2月经国家计委批准开始建设,1992年12月建成并通过国家验收,1993年正式对外开放。实验室第一届、第二届、第三届主任分别由中国科学院院士、我国多相流热物理学科的奠基人陈学俊教授,有突出贡献的国家级专家陈听宽教授和国家杰出青年基金获得者、首批教育部&#39；长江学者奖励计划&#39；特聘教授、首批&#39；国家万人计划&#39；第一批科技创新领军人才郭烈"}
{"title":"红色经典缺位“露天电影”实在不应该","keyword":"","abstract":"笔者浏览了某地公布的《2017年&#39；露天电影进公园&#39；活动排片表》,发现了榜单中的重大缺憾:40部影片中没有一部是反映革命传统、革命战争年代的&#39；老题材&#39；&#39；老电影&#39；,表现革命英雄主义、集体主义题材的影片&#39；缺席无座&#39；.红色经典缺位&#39；露天电影&#39；,是社会舆论阵地&#39；占&#39；与&#39；弃&#39；的问题,相关部门应该引起足够重视。笔者认为,让红色经典重新回到影视场点,让那些红色&#39；老"}
{"title":"党政文献民族语文翻译与周边国家对外宣传研究","keyword":"党政文献;民族语文翻译;跨境语言;周边国家;对外宣传","abstract":"党政文献的民族语文翻译工作在我国边疆少数民族地区具有重要的政策宣传功能,少数民族使用的跨境语言,有助于国家对外话语体系建设,增强国家文化对外传播的管控力。本文梳理了民族语文翻译与跨境民族研究脉络,以及党政文献的民族语文翻译工作基础,针对国家领导人重要文献《习近平谈治国理政》蒙古文版、朝鲜文版和韩文版的翻译和出版,讨论党政文献民族语文翻译与周边国家对外宣传工作的相关问题,提出初步的对策和建议。"}
{"title":"中国马克思主义意识形态变迁的动力与逻辑分析——以社会主义现代化为视点","keyword":"马克思主义意识形态;社会主义现代化;变迁;动力;经验","abstract":"马克思主义意识形态在中国的确立和传播,是中国社会时代变化和实践发展的必然选择,也是社会主义现代化发展的历史性必然结果。中国社会主义现代化的实践构成了马克思主义意识形态嬗变的基本内在动力。将马克思主义意识形态的构建与创新置于中国社会主义现代化进程中予以分析和考量,探究中国马克思主义意识形态发展的逻辑规律,积极总结和借鉴历史经验,结合新的具体实践不断推进中国马克思主义意识形态的创新发展。"}
{"title":"东西差距趋小 西南地区成绩显著——解读31省区市经济半年报成绩单","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；地区经济正在朝着合理分工、各展其长、优势互补、协调发展的方向前进,呈现出稳中有进的良好势头。&#39；我国上半年经济比较稳定,呈现中高速增长态势。&#39；中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员刘仕国在接受《新产经》采访时表示。全国经济延续了稳中有进、稳中向好的发展态势,而全国各区域经济亮点频现。7月底,全国31省区市上半年经济指数全部&#39；出炉&#39；。记者从国家统计局网站获"}
{"title":"网联上线 移动支付大变局","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；网联的主要职责是成为网上交易的清算平台,把清算功能从各家第三方支付公司剥离,保证用户交易信息的公开透明。对于第三方支付企业来说,这确实是最好的时代；对于央行而言,有了网联好像未来的一切尽在掌握；对于银联这样的金融&#39；老炮&#39；,或是这场变局唯一的输家。8月4日,央行支付结算司向有关金"}
{"title":"电商企业生鲜产品物流模式创新思考","keyword":"电商企业;生鲜产品;物流模式;创新","abstract":"从2012年开始就已经有大批的电商企业开始从事生鲜业务,而这一业务在开展过程中最为显著的问题就是生鲜产品存在较高的物流成本,为此,电商企业生鲜产物物流模式的创新就成了电商企业电商企业在发展生鲜产品时较为关注的问题之一,而本文也主要是对其进行了分析。"}
{"title":"如何做好新医改下的医院基层思想工作","keyword":"医改;基层;思想工作;问题","abstract":"随着十八大以来,各项国计民生的改革不断提速,新医改步伐的也在不断推进。新形势下,基层医院在思想政治工作上遇到了新情况、新问题。而加强思想政治工作,提高医务人员思想品德和职业操守,使干部职工与时俱进的具备较高的政治思想素养及医疗服务能力,是新医改成败的重要因素。加强基层医院思想政治工作,提高医务人员的全局观念、市场观念、责任意识、服务能力,对于全面贯彻党的新一轮医药卫生体制改革方针,承前启后、继往开来地推进基层卫生工作再上新台阶,具有十分重要的意义。"}
{"title":"从历史维度把握“两学一做”将全面从严治党落到实处","keyword":"从严治党;学习教育","abstract":"在庆祝中国共产党成立95周年大会上,习近平总书记的重要讲话可以说是一堂非常生动的党课。总书记用了不小的篇幅为我们讲历史——讲述党成立的历史背景、阐述党的伟大历史贡献,进而从历史发展的规律性出发,向全党提出了&#39；不忘初心继续前进&#39；的要求。"}
{"title":"新形势下提升基层党组织党建工作科学化水平的几点思考","keyword":"提升;党建工作科学化水平;做法;建议","abstract":"党的十八大报告指出:要以服务群众、做群众工作为主要任务,加强基层服务型党组织建设。这是对党的建设新的要求,也是党的建设理论和实践的一次重大创新,体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨。本文重点阐述了本企业在企业提升党建工作科学化水平中存在的问题剖析,并总结了本单位在开展过程中的做法,提出了开展过程中的思考建议。"}
{"title":"建立长期照护保险制度体系的创新和实践","keyword":"","abstract":"成都市第十三次党代会提出,要&#39；健全社会保障体系,统筹社会保险、社会救助和社会福利制度,提高城乡居民社会保险保障水平&#39；。对此,成都市抓住长期照护保险全国试点的契机,以时不我待的精神,发挥全省首位城市带头引领辐射示范带动作用,着力补齐民生短板,努力提高民生福祉。"}
{"title":"联合国世界旅游组织第22届全体大会在成都举行","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；9月13日,联合国世界旅游组织第22届全体大会在成都隆重开幕。来自130多个国家和地区的上千名旅游界精英欢聚一堂,共同分享旅游发展的最新理念和最新成果,探讨全球旅游界关注的重大问题,畅谈旅游产业发展的美好前景。会上发布了《&#39；一带一路&#39；旅游合作成都倡议》,多个国家将在提升旅游便利化、加强旅游风险处置能力、开展旅游联合推广等方面共同融入&#39；一带一路&#39；倡议,深化&#39；一带一路&#39；旅游合作交流。"}
{"title":"基于大数据的政府环境决策能力建设","keyword":"大数据;政府;环境决策,生态环境","abstract":"大数据时代来临,大数据成为全球环境治理的战略资源和政府环境治理能力提升的新途径。当前我国环境决策面临着生态环境数据缺失、造假、&#39；部门私有化&#39；、开发乏力、监管主体单一等多重管理问题。积极运用大数据技术和战略,建立健全各类生态环境信息数据库,加强生态数据大数据监测和管理,大力推进生态环境大数据应用创新,加快生态环境大数据相关立法,有助于为政府环境决策提供数据基础和趋势参考,提升政府环境决策的科学化、精准化、人性化和民主化,促进政府环境治理现代化。"}
{"title":"中国管理科学领域机构合作的网络结构与演化规律研究","keyword":"科研机构;合作网络;管理科学;社会网络分析","abstract":"随着学科之间渗透日益扩展,越来越多的机构意识到科研合作对促进科研工作的重要作用,并越来越重视研究合作。通过对机构之间的合作网络进行分析,可以更深层次地理解研究合作的意义,指导合作的方向和方式。运用复杂网络方法以中国管理科学领域机构合作为研究对象,从网络整体属性和个体属性两个层面系统分析机构合作的网络结构,并按照时间段划分分析其演化规律。以遴选的137种管理科学重要期刊(A类期刊和A+期刊)为基础,收集了中国大陆学者2001-2015发表的论文6670篇,作为分析的样本数据。研究结果表明近年来中国管理科学领域机构层面的合作度和合作率总体上变化不大。网络整体属性指标分析结果显示中国管理科学领域的机"}
{"title":"九寨秋色","keyword":""}
{"title":"谈网络时代中职学校德育工作的新途径","keyword":"网络社会;中职生;德育","abstract":"网络时代的到来,在一定程度上不可避免地对中职生的思想道德产生影响,这使中职学校的德育工作面临着一定的挑战。我们要转变德育工作观念,改变传统的工作方式,开拓工作新思路,采取有效措施切实加强中职生的德育建设,引导中职生树立正确的世界观、价值观、人生观。"}
{"title":"出版社企业成本控制的误区及对策探讨","keyword":"出版社;成本控制;误区;对策","abstract":"为了适应市场竞争，出版社必须通过“开源节流”来不断提高经济效益。“开源”受到一定的限制，这就使得“节流”即成本控制成为决定企业兴衰的重要因素。目前我国出版社企业成本控制的实践中还存在着诸多的误区，本文对这些误区进行了梳理，并提出相关解决对策以期引起出版社的重视，进而促进出版社成本控制管理水平的提高，增强出版社市场竞争力。"}
{"title":"社会变迁中藏族传统体育文化的转型、传承与可持续发展研究","keyword":"社会变迁;藏族传统体育文化;转型;传承;可持续发展","abstract":"藏族体育文化丰富多彩,经过漫长的发展已经成为藏族文化的重要组成部分.与现代体育文化的碰撞中遇到了困难与挑战.本文主要对藏族体育文化的转型以及它的传承和可持续发展做了阐述,其中重点阐述了藏族体育文化的传承与可持续发展,希望可以对藏族体育文化活动的发展起到一定的辅助作用."}
{"title":"浅谈吉林省农家乐旅游发展现状","keyword":"农家乐;旅游;发展","abstract":"旅游行业迅速发展的今天,由于天时地利人和等各种因素的影响,农家乐如雨后春笋般迅速成长.吉林省乡村旅游资源便拥有300多处,具有发展农家乐的丰富基础资源,但是同时当地农家乐的发展中,也具有很多问题,本篇文章便是针对当地农家乐问题进行的研究和探讨."}
{"title":"独立学院大学英语教学实践中的新闻英语教学探索","keyword":"独立学院;新闻英语教学;分层次教学","abstract":"本文基于互联网时代对于大学英语课程提出的新要求,针对独立学院大学英语教学现状,分析了新闻英语课程开设的必要性,并提出了新闻英语教学新的教学方法."}
{"title":"长江经济带人口城镇化时空差异格局研究","keyword":"长江经济带;户籍人口城镇化;常住人口城镇化;时空差异格局","abstract":"通过运用泰尔指数、探索性空间分析等方法,采用我国第五次和第六次人口普查的数据对长江经济带户籍人口和常住人口城镇化的时空差异格局加以研究,研究结果如下：第一,长江经济带人口城镇化水平的空间格局呈现出较为明显的“圈层”特征。长三角城市群、长江中游城市群表现出较小的差异性,成渝城市群,黔中城市圈和滇中城市圈表现出首位城市具有较高的城镇化水平、城市圈内部的差异性较大的特征。第二,无论从常住人口看还是从户籍人口看,自2000年到2010年长江经济带人口城镇化水平的差异变小了,但是从各城市群分组的差异来看,常住人口城镇化水平的组间差异显著大于户籍人口城镇化水平的组间差异,表明人口有由西部向东部单向集聚的趋"}
{"title":"率先走出资源型城市转型发展新路子","keyword":"资源型城市;转型发展;党代会;决策部署;黑龙江","abstract":"省第十二次党代会开启了黑龙江全面振兴发展的新征程。我们要深入学习贯彻落实省党代会精神,切实把思想和行动统一到省党代会的决策部署上来,不断开创鸡西“转型发展兴市富民”的新局面,努力在全省率先走出资源型城市转型发展新路子。一、以强化思想引领为前提,凝聚转型发展新共识。"}
{"title":"长江西津、瓜洲两渡及其交通属性研究","keyword":"瓜洲渡;西津渡;交通属性","abstract":"探析瓜洲与润州的历史渊源，以及西津渡、瓜州渡在建设、管理上的密切关系。近些年有论著将古代长江渡口归属于运河文化遗产，并称之为“漕运咽喉“‘漕粮转输第一渡”，有待商榷，因古代长江渡口属于陆路交通系统，与运河漕运并没有直接关系。"}
{"title":"张爱玲《金锁记》中比喻修辞格的研究","keyword":"张爱玲;《金锁记》;比喻;修辞格","abstract":"张爱玲是20世纪著名的女性作家，《金锁记》是其最重要的代表作之一。比喻作为最常见的修辞格，也为张爱玲的作品增添了灵魂的光辉。本文以哈尔滨出版社《张爱玲典藏全集》（第七册）2003年第一版中的《金锁记》为研究对象，从明喻、暗喻、借喻三方面通过对其中比喻修辞格的分析，探究了张爱玲这部作品的深刻内涵与比喻修辞格的重要意义。"}
{"title":"水库移民社区发展中的精准扶贫：从形式合理性到实质合理性","keyword":"水库移民;移民社区;精准扶贫;形式合理性;实质合理性","abstract":"在既有的水库移民社区开发性扶贫过程中,从数字或材料上来看,扶贫开发的各个环节都 符合政策规定,扶贫工作取得了重要成绩,形式上较为完美.然而基层实践的种种迹象表明,这种 形式上的合理性并不能使水库贫困移民真正获取所需的扶贫资源,贫困移民的自我发展能力并没 有得到很大提升；或许在短时间、高强度的政策扶贫下,贫困移民能够暂时摆脱贫困,但长期来看仍 存在返贫风险.要使贫困移民真正摆脱贫困,关键在于提升贫困移民的自我发展能力.因此,需要 改变以往过于追求形式合理性的常态,通过精准扶贫使水库移民扶贫政策真正落到实处,借助移民 社区的发展带动贫困移民脱贫解困,实现水库移民社区发展中扶贫工作由形式合理向实质合"}
{"title":"流动人口城镇职工医疗保险水平的区域差异研究","keyword":"流动人口;医疗保险;区域差异;社会保障","abstract":"采用2013年“流动人口社会融合”调查数据，分析了流动人口城镇职工医疗保险参与的区域差异。数据分析结果表明，流入地区的经济越发达、社会保障制度越完善、福利水平越高，则流动人口的医疗保险参与水平越高；流动人口的医疗保险参与存在明显的圈层，跨越的行政区划越大，越远离流入地的医疗保障体系，医疗保险参与概率越低；流入地区与流动范围之间存在互动作用，两者共同作用于流动人口城镇职工医疗保险的参与状况。"}
{"title":"论汉代骚体赋对楚辞文体的接受","keyword":"骚体赋;楚辞;《九歌》体;《离骚》体","abstract":"骚体赋和散体赋是汉代赋体文学的两种最重要体式,在汉代漫长的历史发展过程中,骚体赋与散体赋、乐府五言诗又交互影响、互相浸染,形成骚散相兼体赋。汉代骚体赋摒除其祭祀意味,继承其幽愤情怀,以悼念屈原和抒发个人怀才不遇、生不逢时的悲慨为主,在文学发展史上第一次表现出赋与道家精神的结合,在深层次上实现道家思想在“独尊儒术”背景下的曲胜。"}
{"title":"基于“多层次分类”方法的异常P2P网贷借款识别","keyword":"P2P网络借贷;异常检测;数据挖掘;多层次分类","abstract":"随着互联网技术的发展,P2P网络借贷的用户与数据量与日俱增。识别出异常的借款标的,促进平台的健康发展一直是社会关注的热点与焦点。针对这一问题,本文提出了＂多层次分类＂方法,以lending club发布的交易数据为研究对象,分层次进行数据分析。在第一层次,首先采用基于密度的DBSCAN聚类算法,排除大量正常用户,减弱数据中正负两类分布不均衡的缺陷；在第二层次,采用一般分类算法进行分类,最终识别出平台的异常借款标的。数值实验发现,将＂多层次分类＂方法应用在P2P网络借贷中,相比于其他方法,能在保证分类器整体性能的情况下,更有效地识别出异常还款的借款标的。"}
{"title":"北京博物馆文化旅游服务质量提升研究","keyword":"博物馆;文化旅游;认知理论;旅游服务","abstract":"根据旅游认知理论,从游客需求角度分析博物馆文化旅游服务的特殊性,并总结出北京博物馆文化旅游服务存在三个方面问题：一是供给信息内容单一,游客游前资源认知度偏低；二是游中解说服务的生动性和有效性较弱,体验功能有待完善；三是社会环境载体乏力,游客游后信息传播自觉性不明显。最后根据博物馆文化旅游和首都特点提出对策建议：一是加强主体旅游服务意识,注重新媒体的应用,加强游前信息宣传,利用区域优势,实现“搭车式宣传”；二是加强游中体验化设计,从体验需求入手,体会文化魅力；三是加强社会环境氛围塑造,主要包括大众传媒渠道和特殊传媒渠道来提升环境建设,为游客自觉性文化传播提供条件。"}
{"title":"中国-北极关系的表达与分析：世界地图的视角","keyword":"世界政治;世界地图;北极;地图投影;话语;“系列世界地图”","abstract":"全球变暖深刻塑造着北极地缘政治，中国与北极关系内涵随之变得更为丰富，从单一地缘关系扩展深化到更为复杂的义利关系，体现出非北极国家、非北极沿岸国、近北极国家和北极“利益攸关方”等身份。动态关系事实和多重身份意义在国内外现行横版世界地图投影、北极中心投影和“系列世界地图”（南北半球版）所用投影中得到不同程度的表达与映射。通过地图进行话语重构也应是中国参与北极事务的重要路径。选择合适的地图投影并进行综合分析与运用将有助于表达中国一北极关系，借此“地图话语”推动关系与身份的再建构，增进国内外对于中国有利“北极身份”的理解与认同，助力中国创造性参与北极事务。"}
{"title":"越南八月革命对农村包围城市道路思想的借鉴初探","keyword":"农村包围城市道路理论;越南八月革命;影响","abstract":"中国共产党把马克思主义理论与中国新民主主义革命的实际相结合,创建了农村包围城市道路思想,在农村包围城市道路思想的指导下,中国共产党领导的新民主主义革命逐渐呈燎原之势。与此同时,因为面临同样强大的革命敌人、革命力量在城市与农村的极不平衡发展的相似状况、地理环境更有利于游击战等因素,农村包围城市道路思想由中国传播到越南,以胡志明为首的越南共产党把该思想与越南革命道路相结合,领导越南八月革命取得胜利,对中越两党早期关系起到了进一步的促进作用,同时彰显了该思想的国际影响力。"}
{"title":"音苑名家张国柱","keyword":"名家;60年代;马思聪;广州音","abstract":"1．1960年代，马思聪在广州音专给张国柱上课（左一为马思聪，背向者为张国柱）。"}
{"title":"南宋名臣李光诗作辩误及补辑","keyword":"李光;庄简集;辩误;补辑","abstract":"李光是两宋之交政坛上的一位重要人物，在后世享有颇高的声誉。但其诗文集早已散佚，现存《庄简集》十八卷，由四库馆臣从《永乐大典》中辑出，存在误收和遗漏的情况。兹就《庄简集》中误收他人的七首诗作进行考订，并从赵汝腾《庸斋集》中辑得佚诗三首，可供有关专家和读者参考。"}
{"title":"重塑科学性：“文化大革命”后中国马克思主义史学的转向","keyword":"中国史学;马克思主义史学;中国历史学;历史发展规律;史学领域;翦伯赞;历史科学;史学理论;刘大年;《历史研究》","abstract":"科学性是现代史学的学术原点,对它的认识直接影响到史学发展的方式和方向。中国史学由传统向现代的转型,就是以对历史学科学性的追求为特点,而以建立科学化的中国史学为圭臬。对于什么样的史学才是科学的历史学,不同时期的不同史家有不同的认识,由此也造就了不同的史学思潮和流派。在这些思潮和流派中,中国马克思主义史学对科学性的理解独树一帜,"}
{"title":"稻农化肥减量施用行为的影响因素","keyword":"化肥;过量施用;机械化;生产服务;技术推广","abstract":"基于长江流域6省678户稻农化肥施用数据,利用双对数模型和多元线性回归模型分析发现：生产方式的转变是实现农户化肥施用减量的有效路径,其中机械整田、机械插秧和田间管理服务能够显著降低化肥过量施用量,但是统一育秧服务的减量作用不显著；农户参与技术培训、接受农技员技术指导和与亲朋邻居进行技术交流等技术推广方式也能够减少农户化肥过量施用行为,但是通过媒体学习技术可能会增加化肥过量施用程度。"}
{"title":"初中语文教学中学生思维能力的培养","keyword":"初中语文教学;思维;课堂;培养","abstract":"内容摘要：现阶段的教育方式，应该重点培养孩子的三种能力，即学习力、综合力和创造力，而这三点的核心就是脑力思维。在初中语文教学工作中，培养学生的脑力思维，可从以下几个方面进行：创造良好的课堂气氛，丰富课程设置，提高和诱导学生的求知欲；制定课堂教学目标和思维养成计划；“授之以渔不如授之以渔”，语文教学中教给学生思维的方式；注重学生在课堂的互动，促进反思式学习。"}
{"title":"在初中写作教学中修辞知识的应用","keyword":"初中语文;写作教学;修辞知识应用","abstract":"内容摘要：在初中语文教学当中，语文写作是一个重要的教学内容，能够有效地提高中学生的综合素质。教师在进行对语文写作教授的过程中，修辞知识教育对学生语文能力提高具有很大的影响，修辞不仅可以使作文语言规范，还能够增强语言的生动性，从而使学生的作文水平不断提高。但是在实际教学中，教师往往忽略了修辞知识的应用，本文将对在初中语文写作教学中修辞知识的应用进行分析，帮助教师顺利开展教学活动。"}
{"title":"衣冠之治与华夏文化","keyword":"礼制;伦理教化;等级秩序;道德教化;社会管理","abstract":"针对中国华夏文化中有关服饰的独创性传统，通过文献分析法，对历史时期的服饰外形、设计理念、社会功能等进行分析论证。研究认为，中国人将服饰文化归源于黄帝，这是中华民族重祖法古的文化特色；中国历代都有《舆服制》《车服志》等法律规章来规范社会不同人群的衣着，等级管理制度注重突出社会价值，服饰代表身份地位是中国衣冠之治的传统；中国服饰文化的特色是承载着沉重的政治包袱，服饰是国家礼制的重要组成部分，通过服装穿戴进行社会管理，维护等级秩序是衣冠之治的内容；古代帝王的衣着要处处表现信奉的伦理教化，官员们用冠服表达职业理念和道德崇尚，衣衫在质料、色彩、款式、花纹等方面赋以天道、伦理、身份地位、品行情操等诸多涵义"}
{"title":"关于创新事业单位宣传工作的思考","keyword":"事业单位;宣传工作;问题;对策","abstract":"当今新形势下,各行各业都在不断深化改革,事业单位的不断改革创新也势在必行。在改革浪潮中,人们的价值取向、思维方式、道德标准乃至精神消费都出现了很大波动,体现出意识形态的差异性与波动性。宣传工作在事业单位跌宕起伏的改革进程中占据着不可或缺的重要地位,起到了不可替代的重要作用。"}
{"title":"初中英语学习偏差学生的教育对策","keyword":"初中英语;偏差学生;教育对策","abstract":"随着教育的改革,人们的目光也不单单只关注教学方法,现在更加着重于学生均衡的全面发展。目前,偏差生的出现时阻碍学生均衡共同发展的主要成因。特别是在初中英语教学中,存在很多的偏差生,这些偏差生的出现不仅影响了全班学习水平,还阻碍了自身今后的发展。"}
{"title":"第九届公司治理国际研讨会:绿色治理与治理转型征文启示","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；回顾我国的改革历程,公司治理作为治理改革的先行者,正经历着由行政型治理向经济型治理转型的变革过程,构建了以规则、合规和问责等为核心制度要素的公司治理体系,并沿着从治理结构到治理机制再到治理有效性的路径逐步提升公司治理能力,为国家治理体系和绿色治理转型提供改革基础和经验借鉴。在治理改革持续深入之际,绿色治理的兴起尤为重要,它重塑着公司治"}
{"title":"图片新闻","keyword":"","abstract":"河南驻马店市首个村级革命纪念馆开馆4月3日,河南省驻马店市首个村级革命纪念馆出山镇焦之纲革命纪念馆举行开馆仪式,驻马店市、西平县有关领导出席开馆仪式。开馆后,驻马店市老促会会长欧阳忠宽到现场参观指导。(焦群忠摄影报道)"}
{"title":"铜陵市兰州拉面餐厅发展状况研究","keyword":"铜陵市;兰州拉面餐厅;城市民族工作;流动人口","abstract":"铜陵市是长江下游地区因矿而生的工矿业城市,是社会主义计划经济时代的产物。改革开放以后,伴随社会主义市场经济发展,传统的汉族聚居区走来了来自西北地区且信仰伊斯兰教的回族、东乡族等少数民族。兰州拉面餐厅是回族、东乡族等少数民族赖以生存的生产模式,铜陵市兰州拉面餐厅是回族、东乡族等少数民族经济的重要组成部分。面对经济和民族等新形势,铜陵市高度重视少数民族社会经济发展的权益,但是亟需认知本地区少数民族经济发展状况和少数民族人口结构的实际情况,而兰州拉面餐厅是认知铜陵少数民族状况的钥匙之一。"}
{"title":"“马儒”的中西文明观","keyword":"“马儒”;全球化;中西文明;多元一体化","abstract":"“马儒”倡导“和而不同”的辩证文明观,认为世界文明发展的趋势是多元一体化:在全球化进程中,各种文明既会坚持自身的同一性,也会吸收外部的差异性加以融合,形成新的文明；而各种文明的差异性又会为文明一体化提供动力。本文从全球一体化的时代背景出发,论述中西文明交流的现状与未来,认为中西文明的融合、创新必然产生新的文明,为建立人类自由发展并与自然和谐共生的普世文明做出贡献。"}
{"title":"企业实施供应链管理的对策分析","keyword":"企业;供应链管理;传统经营模式","abstract":"供应链管理是近年来在国内外倍受重视的一种新的管理理念与模式,也是面向新时代的、先进的企业组织和管理模式,其一经出现就引起了企业家的关注,并在企业管理的实践中,显示出巨大的威力。文章就企业供应链管理的内容、问题、对策进行分析。"}
{"title":"公立医院内部会计控制的探讨","keyword":"公立医院;内部会计控制;管理制度","abstract":"有效的内控制度体系,不仅能够维护医院资产的安全,提高医院管理运行的效率,还能提高医院医疗服务质量,保证医院在市场竞争中的优势。基于此,医院管理层应该从思想上提高对内控制度建设的重视,并根据目前医院在内部控制中存在的问题进行深入的分析,结合科学管理理念,提出相应的解决对策,将医院的短期利益与长远利益结合起来,从而实现发展战略目标。"}
{"title":"河北省OFDI与产业优化升级对策研究","keyword":"河北省;OFDI;产业优化升级","abstract":"文章通过从总体发展状况、产业布局、区位分布等方面对目前河北省OFDI(对外直接投资)发展现状进行研究探讨,并结合河北省产业结构发展现状,从强化顶层设计、提升传统企业技术含量、积极融入全球价值链建设等方面提出了河北省通过OFDI促进产业优化升级的对策建议。"}
{"title":"新常态下中国对非洲工程承包分析","keyword":"工程承包;中非经贸关系;风险;基础设施;对外合作","abstract":"新常态下,随着我国&#39；走出去&#39；战略深入实施和&#39；一带一路&#39；倡议构想提出与有效践行,中非经贸关系继续保持较为良好的发展态势。中国政府、企业加大了对非洲的投资力度,尤其以对非工程承包项目最为突出。中国政府和跨国企业凭借自身独特优势,积极寻求对非投资机会,深化对非投资项目合作。但双方合作的同时,也伴随着很多政治、经济、文化、企业自身风险等。基于此,双方政府和企业更需积极寻求新型合作方式,尽可能规避各种风险,为中非双方经济发展与经济转型做出贡献。"}
{"title":"《四库全书总目》中“小说家言”的文体价值","keyword":"《四库全书总目》;小说家言;小说文体;价值;地位","abstract":"《四库全书总目》作为体现清代正统文化思想的官修丛书，在经、史、子、集各部都有用“小说家言”对典籍进行品评。“小说家言”既体现了《总目》小说文体甄别原则，也包涵着《总目》对小说审美特征尤其是小说虚构性的认识和小说价值的评判。《总目》的“小说家言”是我们进一步把握《总目》小说观的词眼。"}
{"title":"降低实体经济企业成本的成效、问题和建议","keyword":"降成本;供给侧结构性改革","abstract":"2016年，尤其是国务院相关文件发布以来，降低实体经济企业成本工作取得了积极进展和初步成效。但是，由于面临税制结构不尽合理、金融服务实体经济意愿不强、“放管服”改革不健全、企业降本增效能力不足等突出问题，政府和企业合力未能充分发挥，无效成本仍较高而有效成本却不足，企业降本增效感受不强。应转变传统观念，树立有效成本观，整体考虑、长短结合、加减法并举、乘除法并用，发挥政府和企业合力，着力降低无效成本。"}
{"title":"试论企业培训体系建设","keyword":"企业;培训体系;建设","abstract":"一个企业要想保持持久的竞争力，就一定要对人力资源给予足够的重视，对人才的开发利用及引进高素质人才的工作作出努力。培训体系的建设则是企业人才培养的基础，通过培训体系的建设开发工作的开展能够支撑企业人才的发展战略，员工培训是企业人力资源开发的重要内容，建设有效的培训体系是为企业培养出高素质人才的重要保障。"}
{"title":"大数据环境下高校智慧移动学习平台的构建","keyword":"智慧移动学习;大数据;社交网络","abstract":"高校智慧移动学习平台的建立能够很好地解决学习平台中存在的问题。高校智慧移动学习平台的建立，首先要探究平台与现实课堂的学习模式关系，然后利用网络使平台具有互动性和协同性，最后再利用数据库中的大数据对学习行为数据进行分析，逐步建立健全高校智慧学习移动平台。"}
{"title":"全景敞视主义推进医院思想政治工作初探","keyword":"全景敞视;福柯;人人参与;多元共生;规训","abstract":"通过对医院思想政治工作在新医改时代的推进需求，引入福柯的全景敞视主义，以全景敞视的思想构建新思政工作体系，挖掘具有共同参与监督思想的思政工作内涵，由他人监督促使自我监督，形成全员自律行为，推进医院思想政治工作创新。"}
{"title":"某省级疾病预防控制中心人力资源现状调查分析","keyword":"疾病预防控制中心;人力资源;现状调查","abstract":"目的：对该省级疾病预防控制中心人力资源进行现状调查分析，找出存在问题，提出相关建议，为政府部门的决策提供科学依据。方法：面对面访谈结合描述性统计分析。结果：男性24.5人（4．5．6％），女性292人（54．4％），学历以大学本科以及研究生为主262人（48．8％）和134人（25％）；年龄与专业技术职称分布呈现“倒三角”现象，两头高中问低，初级职称人员较多集中在40岁以下，无职称人员较多集中在40岁以上；医学相关专业占57．7％，其他专业约占三分之一，管理学专业46人（8．35％）；人员分布在22个部门，业托直属部门占75．7%；人员岗位类别设置以专业技术岗位为主427人（79．5％）。结论"}
{"title":"供电企业政治思想工作机制的有效构建研究","keyword":"供电企业;政治思想;工作机制","abstract":"为了促使供电企业在生产经营的过程中可以更好落实规范化的管理目标，也为保障与提高供电企业的经济效益，加强其相关政治思想工作机制的构建方法研究则显示出极为重要的作用。由此，本文便从供电企业政治思想工作当前面临的问题入手，并结合工作目标提出可行的构建方法，以期为各位读者提供参考。"}
{"title":"新常态下基于混合投入产出的多目标产业结构优化研究","keyword":"新常态;产业结构;多目标优化;混合单位能源投入产出;MOPSO算法","abstract":"构建了基于混合单位能源投入产出表综合考虑经济、能源和环境的非线性多目标产业结构优化模型。采用MOPSO算法,使用Python软件对模型进行编程求解,对经济增长在低于6.5%、6.5%~7%、7%~8%三个不同区间范围内的多目标和单目标优化结果进行了比较；对不同增速区间下的多目标优化结果进行了比较。结果表明：多目标比单目标优化结果更符合我国新常态发展要求。"}
{"title":"对2017年新课标Ⅱ卷物理试题第23题的赏析","keyword":"高考物理;电学实验;电阻测量;学生能力","abstract":"2017年新课标Ⅱ卷物理试题的主要特征是：严格遵循考纲，注重基础，忠于教材，以基础知识为考查重点，命题方向较为稳定，考查的知识分布均衡，很好地体现了对学生物理科学素养的考查，特别是体现了高中新课程探究性学习的理念和联系实际生活的理念，对中学物理教学起到很好的导向作用。第23题最能反映整套试题的特点．笔者从试题解析、试题特点、试题延伸及教学启示等方面对2017年全国Ⅱ卷物理试题第23题进行赏析。"}
{"title":"训政、禁烟与派系斗争——1928年江安轮运土案研究","keyword":"江安轮;训政;禁烟;蒋桂之争;熊式辉","abstract":"1928年，国民党宣布训政并召开了全国禁烟会议，决心以禁除烟毒来为训政作准备。时隔不久，上海就发生了轰动一时的涉嫌政府和军方参与的江安轮贩运烟土事件。案件由上海警备司令部长官熊式辉和公安局长戴石浮之间的推诿和互相指摘而展开，并持续升级。此案十分复杂，持续时间长，牵涉人员广，关乎军警之争、派系之争，然而这件对后来国民政府禁烟形势有着重大影响的案件最后却以处置几名无关紧要的船员无疾而终。江安轮运土案凸显了近代中国“鸦片丑闻”的一般特征，暴露了训政体制下国民党的派系斗争和国民政府社会革新措施所遭遇的困境等复杂面相。"}
{"title":"北京高校和科研机构跨区域技术转移模式及政策启示","keyword":"北京;高等院校;科研机构;技术转移;模式","abstract":"北京高校和科研机构集聚,科技创新资源优势明显,其跨区域的技术转移对于有效发挥北京市全国科技创新中心的作用、促进其他地区经济社会发展具有重要的战略意义。本文针对技术输出方和接收方的主体类型,运用技术交易市场统计数据,分析和揭示了北京高校和科研机构跨区域技术转移的主体模式,以及不同主体模式下技术接受方的选择倾向性；基于理论假设,实证分析了区域间地理距离、技术距离、政策距离、经济距离等因素对北京高校和科研机构跨区域技术转移绩效的影响机制。研究发现:北京高校和科研机构跨区域技术输出的主体模式以北京高校与其他地区企业、北京科研机构与其他地区企业为主导；从不同主体模式下技术接受方的选择倾向性看,地理距离、"}
{"title":"全球流感疫苗技术资源分布与发展特征研究","keyword":"流感疫苗;专利计量;技术监测;资源分布;技术共现水平;合成肽疫苗","abstract":"流感疫苗是一个与全球健康问题密切相关的研究领域,这一点已得到世界各国科学家、技术开发人员和政策制定者的共同认可。而专利,包含着有价值的技术信息,反映着最新的技术发明,体现了一个国家的创新能力。因此,本文通过制订流感疫苗技术的分类体系和检索策略,对全球流感疫苗技术资源展开专利计量分析。主要结论有:(1)全球流感疫苗领域的技术资源分布并不均衡,但呈现出多样化的发展特征；(2)主要专利申请国中美国和日本的技术共现水平较高,俄罗斯则不注重技术交叉,技术创新在制药领域高度集中,我国虽然技术领域交叉水平低,但技术应用范围较广；(3)合成肽疫苗极有可能是未来的重点发展领域。随着国际竞争越来越激烈,中国应在未"}
{"title":"老促会,天下谁人不识君","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；&#39；突如其来&#39；的请求此次调研第一站是四川省广元市。在飞机上时,我们从报纸上得知,广元市召开了第七次党代会和坚决打赢脱贫攻坚战誓师大会,对脱贫工作进行全面部署。两次会议前,都组织全体人员进行宣誓——重温&#39；智勇坚定、排难创新、团结奋斗、不胜不休&#39；的红军精神。飞机刚落地,前来接机的广元市老促会会长何启书就告诉我们:最近他们向市委、市政府提出的四项请求,均得到支持。"}
{"title":"一户外地农民在上海的奋斗史","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；一次很偶然的机会,到上海的农村调研半个月,说来有意思,之前从未到过上海,因此对于上海的农村充满了想象。上海作为金融中心的繁华,总让人觉得即便是那里的农村也应该比中西部的县城要好很多吧,但是当真正到了那里调查之后才发现,原来即使在上海,也依然有很多破败的乡村。"}
{"title":"龙游县开展“创客教育”课堂教学展示暨培训交流活动","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；本刊讯日前,浙江省龙游县开展了“创客教育”试点校课堂教学展示暨培训交流活动。活动期间,龙游县教育技术部门主要负责人对前一阶段试点学校的工作进行了点评,并就后续工作进行布置。他指出,龙游县的“创客教育”起步晚,试点学校的有效尝试给全县树立了范例,与会教师不仅要提高自身创客教育的素养,更要为学校开展创客教育的出谋划策,做好参谋；各学校一方面要用好现有的设备与平台开展如Scratch"}
{"title":"图书馆阅览服务质量满意度测评实例研究","keyword":"图书馆阅览服务;读者满意度;调查问卷;定量测评","abstract":"本文以中国地质大学(武汉)图书馆图书期刊阅览服务为例,在已建立的阅览服务质量满意度测评指标体系及评价模型的基础上,通过调查问卷及数据计算,对中国地质大学(武汉)图书馆阅览服务质量满意度进行定量测评。"}
{"title":"浅议企业内部控制问题及对策","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；一、引言内部控制制度作为提升企业核心竞争力的重要举措,越来越受到重视,成为企业管理的重要组成部分。高级管理人员一直在探索方法,更好地控制他们所经营的企业,内部控制是用来促使公司朝着盈利目标和实现使命前进,并减少这一过程中出现的意外情况。企业内部控制体系的建立,表明中国已经进入了一个新的发展阶段,起到了提高企业经济效益,促进国民经济的发展的作用,内部控制越来越被视为解决一系列潜在问题的工具。"}
{"title":"流程管理在民航机场客运服务中的实际运用","keyword":"流程;流程管理","abstract":"流程是民航机场客运服务实现的基本要素,对流程进行管理,也是客运服务保障安全和提升服务质量的重要手段。流程管理在民航机场客运服务中的实际运用,也就是如何实现&#39；认识流程、建立流程、优化流程、运作流程&#39；的良性循环。"}
{"title":"医院后勤管理的基本观念和工作特点研究","keyword":"后勤管理;基本观念;工作特点","abstract":"本文简要概述了医院后勤管理的基本观念,从管理机制、资产信息管理、节支增收三个方面对医院后勤的工作特点进行了研究,对于研究医院后勤管理有一定的参考价值。"}
{"title":"如何在高中地理教学中培养学生的学习习惯","keyword":"","abstract":"在高中地理课堂教学中,学生学习地理能力的提高,首先需要的是良好的学习习惯。培养良好的学习习惯不是学生自己一个人的事,地理教师也起着不可忽视的作用。那么,地理教师在学生学习时怎样培养他们的习惯呢?通过多年的教学,我认为可以从以下方面进行:一、培养学生课前预习的习惯预习可以让学生上课心中有数,较快地接受新知识。地理内容有些比较抽象,学生不好接受,可以让学生通过预习来提高接受能力。学生学习时间紧,教师应要"}
{"title":"指类句衍生修辞的心智哲学视角","keyword":"修辞;指类句;心智哲学;语言前思维;语言思维","abstract":"指类句是人们对外部世界以“类”的方式进行简单、直观认知和客观描述的语句。在漫长的语言进化过程中,指类句所表征的概念逐渐沉淀为语言共同体的认知共识,是人们已经内化了的知识结构。作为已经内化的知识结构,指类句在语言的发生发展过程中起着重要的作用。汉语中一些修辞之所以能够成立,正是因其背后有隐性的指类句作为支撑。在心智哲学视域下,指类句衍生修辞可分为语言前思维阶段和语言思维阶段。在修辞衍生的语言前思维阶段,出于对语言经济性和新颖性的意向需求,人们经过涉身性体验建构,并基于相关指类句的过往记忆,经过本体和喻体格式塔转换,形成某种“同一”化,进而建立这一概念的语义体系。在修辞衍生的语言思维阶段,人们通过"}
{"title":"解析西安事变中的蒋介石移居之谜——西安事变纵横考之十","keyword":"西安事变;张学良;新城大楼;高公馆;移居","abstract":"兵谏扣蒋后,出于对杨虎城部队的不大放心,中共中央两次致电提醒和督促张学良应将蒋氏牢靠掌握在自己手中,此乃张学良坚请蒋氏移居的真正原因。为此,张采用了多种方法,却均遭蒋氏坚拒。随之,张以伪装“悔祸”和假意答允尽快送蒋回京的办法,达到了让蒋移居的目的。蒋态度由硬到软的转变,亦以同意移居为开端。蒋氏的态度转变和张学良为引导事变走向而施展的“骗”蒋移居小谋略,都应视为促成事变和平解决的因素之一。"}
{"title":"基于二元语义的犹豫模糊语言决策方法","keyword":"多属性群决策;犹豫模糊语言术语集;二元语义","abstract":"当决策者在给出语言评价信息而表示出犹豫时，决策信息更适合用犹豫模糊语言术语集表达。为了减少语言决策过程中信息的丢失，得到较精准的评价结果，本文提出基于二元语义的犹豫模糊语言决策方法。首先定义了犹豫模糊二元语义集、犹豫模糊二元语义集的均值函数、方差函数及其集结算子，然后用集结算子求出各方案的综合评价值，通过犹豫模糊二元语义的均值函数和方差函数确定方案排序。最后通过实例说明了该方法的实用性和有效性。"}
{"title":"中国影视剧中的象征性民俗元素","keyword":"中国;影视剧;象征性民俗元素","abstract":"在我国影视剧中,很多都涉及到了民俗文化元素。引入这些元素,不仅能使影视剧的情节更加真实,还能提升影视剧的文化内涵,起到传承民俗文化的作用。影视剧是一种文化传播的主要媒介,其存在本身就具有传承文化的作用,而民俗文化的文化内涵也为影视剧提供了丰富的素材。本文将对我国影视剧中象征性民俗元素进行具体分析。"}
{"title":"从比较看惠州方言人称代词复数形式的性质","keyword":"惠州方言;人称代词复数形式;性质;内部屈折;语流音变","abstract":"惠州方言人称代词复数形式的构成，不是在单数形式的后边加上语素，而是改变其声调。这种形式性质上不是学界所谓的“屈折变化”的结果，而是语流音变的结果，是单数的人称代词在语流中受了后附的表示复数的语素（表义为“些”）的声调影响发生音变后又省略了该后附语素而形成的。"}
{"title":"浅谈中西方婚礼文化差异","keyword":"婚礼;文化差异","abstract":"婚礼作为文化的一个重要组成部分，在中西方不同文化的影响下呈现出了不同的婚俗习惯。本文从婚礼的服饰、氛围、色调和地点等方面对中西方婚礼文化差异及其原因进行了初步探讨，以便更好地了解中西方文化，促进不同文化间的交流。"}
{"title":"学生信息素养评估国际比较及启示","keyword":"信息素养评估;价值取向;国际比较","abstract":"信息素养作为信息社会每个公民应该具备的基本素质,是信息社会对人才提出的基本要求。纵观世界,许多国际组织、国家和地区将信息素养放到人力资源建设战略的高度来认识,制订了与促进学生信息素养发展密切相关的评估标准、评估框架或评估指标体系,推动了国民信息素养的发展。该文基于成就目标分类理论提出了信息素养评估的四种价值取向类型,在此基础上回顾了国内外学生信息素养评估的发展概况,然后,从组织机构、评估对象和指标维度等方面对国内外典型的学生信息素养评估标准、评估框架和评估指标体系进行了比较分析；最后,总结了国外学生信息素养评估的特征及对我国的启示。"}
{"title":"浅析“单一空间电影”的典型叙事策略","keyword":"单一空间;人性;隐喻;悬念;突转","abstract":"有这样一种电影：其叙事在单纯或唯一的空间内完成,且叙事空间未被从内部分割为多个明显不同的空间,本文称之为“单一空间电影”。其散存于不同的类型电影之中,可以看作是因叙事空间的共性而形成的一个电影子集,多是小成本制作。其单一的叙事空间对影片的叙事策略有着较高的要求,本文结合影片实例,从人性、隐喻、冲突和悬念、突转的悲喜结局这四个方面,对其叙事策略进行分析和归纳。"}
{"title":"论产业集群化政策下高校人才培养模式的转换","keyword":"产业集群化;人才培养模式;资源;整合","abstract":"产业集群化发展是一个动态过程,相关政策变化影响着高校人才的培养策略和方式。从高校人才培养模式的现状和存在问题出发,寻找产业集群化政策中人才培养演化规律,测定学生职业能力倾向,适应产业集群化政策方针,实现人才录取与学生职业倾向相统一,协调人才培养资源配置,坚持高校教育形式和布局结构宏观互动,建立基于区域性特征打造高端人才实训基地,最终实现高校人才培养模式转型,助力有限教育资源的充分整合利用,促进高校宏观布局结合、实训基地与产业集群化的有效匹配。"}
{"title":"中国农村基层社会治理之道","keyword":"农村基层治理;农村基层党组织;农村基层民主","abstract":"十八大以来,伴随着全面深化改革的进一步推进,农村基层社会治理在民主制度建设、基层保障条件以及农村基层协商民主等方面取得长足的进步。当前中国农村基层社会正在经历史无前例的大变局,农村基层治理的生态发生深刻变化,为农村基层治理实践带来新挑战,包括农村基层社会治理过程中基层党组织功能日益弱化、基层农民地位不高等问题日益凸显。农村基层重建要坚持中国特色社会主义的治理方式,强化农村基层党组织在政治、经济、文化等三个方面的功能,并坚持贯彻群众路线,落实农村基层直接民主,以促进农村基层治理的现代化,塑造具有现代性的农村基层治理模式。"}
{"title":"成人高等教育：利与义的纠结","keyword":"成人高等教育;经济利益;公平正义","abstract":"目前一些高校成人高等教育追求自身经济利益而忽略社会公平正义。坚持公平正义立场,切实提高成人高等教育质量,是高校成人高等教育的时代责任。政府应完善相关政策和监管措施,以呵护成人高等教育公平正义。"}
{"title":"工学结合背景下高职英语教师自身素质的培养","keyword":"工学结合;高职英语教师;自身素质培养","abstract":"工学结合背景下的人才培养模式是我国现阶段高职院校教育教学发展的基本方向,它对高职英语教师教学工作提出了更高的要求。通过对工学结合背景下高职英语教师现状的分析,阐述新形势下提高高职英语教师自身素质的有效途径。"}
{"title":"乡村旅游利益相关者利益位阶测度及平衡分析","keyword":"乡村旅游;利益相关者;利益位阶;利益平衡","abstract":"以利益相关者对乡村旅游的影响力、被影响力、投入、收益为利益衡量指标，构建利益相关者利益位阶表，对乡村旅游利益相关者的利益位阶进行测度，并对其利益关系进行平衡分析。结果发现：乡村旅游投资者既是对乡村旅游影响最大的利益相关者，又是在乡村旅游发展中投入和收益最大的利益相关者。乡村旅游利益相关者在影响力和被影响力两个指标上不平衡程度较高，综合利益关系不平衡程度严重。乡村旅游在利益相关者之间发生利益冲突时，应先保证乡村旅游投资者、开发商、旅游企业、旅游地社区与居民等利益相关者的利益；提高乡村旅游地居民对乡村旅游的影响力，降低政府对乡村旅游的影响力。"}
{"title":"新形势下事业单位经济管理目标思考","keyword":"新形势;事业单位;经济管理目标","abstract":"当今我国的社会经济发展的十分迅速,在这样的背景下,就需要有一个高效的经济管理目标,文章中将对国内事业单位属性和特征简单分析之后,对事业单位制定经管目标提出一些建议或者可行的方案,促进单位平稳运行。"}
{"title":"浅析商业零售企业内部控制在存货管理中的运用","keyword":"商业零售企业;内部控制;存货管理;运用","abstract":"商业零售企业在发展的过程中面临多种风险威胁,其中最具代表的是商业零售企业的存货风险。文章结合商业零售企业存货管理特点和发展影响因素,分析商业零售企业内部控制在存货管理中的运用。"}
{"title":"互联网金融与银行业金融生态体系构建及互惠共生意义","keyword":"生态位;互惠共生","abstract":"互联网金融凭借其自身特点已经得到部分企业与个人用户的认可,也逐渐改变了用户日常的交易习惯,其对传统银行业经营方式、盈利模式、甚至金融媒介的地位带来了不小的冲击,同时也倒逼了银行业的战略转型。文章将引入生态位理论,提出可构建互联网金融与银行业的金融生态系统,该系统内双方满足一定的互惠共生条件便可促进整个金融体系达到利益最大化状态的理论设想,并对银行如何在与互联网金融公司共建的金融生态体系中达到整体互惠共生的措施与建议。"}
{"title":"谈现代舞台灯光设计的发展及应用","keyword":"舞台灯光;艺术;设计;发展;应用","abstract":"当今的舞台表演是一项综合艺术,其中舞台灯光起着非常重要的作用。从最初舞台上单纯的照亮,到今天的舞美灯光设计,合理的运用舞台灯光,将美好的舞台氛围和视觉感受带给观赏者,其发展有着非凡意义。科技的发展促使现代舞台灯光更加多样化,所以,设计者应具有更好的操作能力和创造力,才可以最大程度的为演出的需要而设计出完美的舞美效果。本文是从舞台灯光发展和舞台灯光设计的实际应用,并以话剧《茶馆》与《分手大师》进行分析,并用几个论点来论述灯光的运用,浅析现代舞台灯光在演出中的重要性。"}
{"title":"《法苑珠林》引《冥报记》校点补正","keyword":"《法苑珠林》;《冥报记》;校勘;标点","abstract":"比照方诗铭辑校的《冥报记》以及《太平广记》等书，对中华书局出版的《法苑珠林校注》中有关《冥报记》的内容提出校勘和标点方面的补充与修正意见二十八条。"}
{"title":"基于创新创业导向的高校金融工程专业人才培养模式探索——以华南理工大学广州学院为例","keyword":"创新创业;金融工程;人才培养模式","abstract":"在深化高等教育改革,加强创新创业教育的战略背景下,传统的人才培养模式已经满足不了当今社会发展的需要。为此,以金融工程专业为例,分析当前高校专业人才培养模式存在的问题,并针对这些问题提出：高校应融合创新创业教育,在制度保障、人才培养方案、教学方法、实践教学、校企合作以及师资力量、教材建设等方面进行改革和优化,促进大学生创新意识和创业能力的培养,推动高校教育教学改革。"}
{"title":"联合国贸发会议秘书长素帕猜先生为本刊题词","keyword":"素帕猜;秘书长;联合国;题词;对外经贸;杂志;实务","abstract":"欣悉《对外经贸实务》杂志是一份很重要的杂志。我衷心地祝愿《对外经贸实务》杂志在其24年成功的历程上,为中国的对外经贸出色实践做出更大的贡献。"}
{"title":"常州市委常委班子到新四军江南指挥部纪念馆参观","keyword":"常州市委;红色文化资源;廖海涛;阳西","abstract":"7月30日上午,常州市委常委班子开展军事日活动,集体到溧阳市参观新四军江南指挥部纪念馆。"}
{"title":"攀商行个人信用报告自助查询机投用","keyword":"个人信用报告;查询;自助;攀枝花市;中心广场;商业银行;身份证;本人","abstract":"近日，攀枝花市商业银行3台个人信用报告自助查询机在攀枝花中心广场、西城、仁和支行3家网点完成安装并投入使用。查询者只需将本人身份证放置在查询机二代身份证刷卡处便可进行个人信用报告查询。市民每年可两次免费查询本人的信用报告。"}
{"title":"传统民居堂屋空间自然通风作用的研究——以渝东南武隆地区土家族民居为例","keyword":"渝东南;传统民居;堂屋;自然通风;传统技术","abstract":"传统民居是我国古建筑文化和遗产的重要组成部分，蕴含着丰富的生态建造经验。武隆县地处气候湿热的渝东南武陵山区，是重庆亚热带山区气候的典型代表。该地区的土家族传统民居在适应气候方面积累了许多传统技术经验，特别是应对夏季湿热的气候，这些经验符合被动式建筑设计的原则。文章以典犁的渝东南土家民居聚落——土地乡犀牛寨为例，利用CFD软件对传统民居堂屋空间的自然通风作用进行研究，结果得出较早的传统堂屋做法更有利于通风且有利于与堂屋间接联系的房间的通风。"}
{"title":"哈马碧湖城生态规划策略解读","keyword":"生态城市;生态规划;可持续发展","abstract":"生态城市作为现代城市的一种可持续发展模式，哈马碧湖城是公认的生态城市建设的杰出例子。本文主要对哈马碧湖生态城进行案例解析，从六个方面重点解读其生态规划措施土地使用、公共交通网络、开放空间、建筑节能、资源节约及能源管理、公众引导，最后，在哈马碧湖城实践经验基础上，探讨对我国生态城市建设的启示。"}
{"title":"第二届万达“概念商业广场”国际建筑设计竞赛正式启动","keyword":"国际设计竞赛;中国建筑文化;商业广场;商业规划;购物中心;体验经济;研究院;主办","abstract":"2017年8月7日，中国建筑文化研究会、万达商业规划研究院联合主办第二届“概念商业广场”国际设计竞赛的消息正式发布，竞赛主题为“商业改变生活”。主办方希通过邀请全球设计精英参赛，共同探讨“体验经济”时代购物中心如何升级并适应新形势、新需求。"}
{"title":"非利息收入对商业银行系统性风险贡献度的影响——基于中国上市银行的经验证据","keyword":"非利息收入;银行规模;资本结构;系统性风险贡献度","abstract":"本文基于2008-2015年中国上市银行季度数据,实证分析非利息收入对单个银行系统性风险贡献度的影响。研究表明：（1）非利息收入对系统性风险贡献度呈显著负向影响,且依赖于银行规模：大规模银行非利息收入增加会降低系统性风险贡献；小规模银行则提高风险贡献度。（2）资本充足率的提高会降低系统性风险贡献度对非利息收入的敏感性,而手续费及佣金收入的影响作用取决于资本结构：资本充足率高时呈正向关系,低时呈负向关系。（3）逆周期监管实施与否是非对称效应形成的重要原因。因此,应对异质银行实行差别监管,落实逆周期监管,降低商业银行系统性风险贡献。"}
{"title":"基于书籍装帧设计下传统民族艺术元素形态之美探究","keyword":"书籍装帧设计;艺术元素;中国传统;形态;民族;中国风格;材料工艺;基本元素","abstract":"中国传统民族艺术元素是中国风格书籍装帧设计中的基本元素，其形态之美常通过传统图形图案、文字书法、材料工艺等各类要素相结合来呈现。深层次探究传统艺术元素的人文之美与材料自然之美，利用传统艺术元素解构重组进行现代书籍创新设计，能够使更多书籍装帧设计更具中国意蕴，对构建多形态现代中国风格书籍装帧设计之美具有重要意义。"}
{"title":"从言象思辨到写作返乡——韩少功的言说之道","keyword":"韩少功;言象思辨;写作返乡","abstract":"作家韩少功经历了从言象思辨到身体力行的写作返乡之路,他所关注的是言说什么、如何言说、为何言说乃至如何生存等根本问题。如《马桥词典》试图表明,语言与人具有内在的本质关联,不同的言说方式对应着不同的生活样态,为了避免更多的误解与遮蔽,必须以理解对方的话语为基础。《暗示》则立足生活经验,集中揭示了言与象的复杂关系及在生活中不平衡的实际表现,并认为,真实丰富的生活样态远非言象所能全部揭示。《山南水北》则是通过写作返乡的实践体认和人类学意义上的观察反思,拓宽了感知与探索生命意义的路径,实现了写作与生活的高度融合。"}
{"title":"跳出县域经济发展三大误区","keyword":"县域经济发展;误区;县域经济社会发展;国民经济发展;农村经济;城市经济;区级政府;合点","abstract":"县域经济是城市经济与农村经济的结合点,是我国国民经济发展的重要组成部分和战略基石。县区级政府必须转变县域经济社会发展的思维和方向,尽快走出以下发展误区。"}
{"title":"成县人大常委会检查水法贯彻执行情况","keyword":"人大常委会;执行情况;检查;水法;成县;水库建设;查阅资料;法律法规","abstract":"甘肃省成县人大常委会组织检查组通过查阅资料、听取汇报、实地察看和召开座谈会等方式，详细检查了水法在全县的贯彻执行情况。检查组在肯定成绩的同时，指出了存在的问题，提出了意见建议，一是进一步加大对水法等相关法律法规的宣传，进一步树立节水意识，促进依法治水。二是进一步加强农村安全饮水体系建设和后期运营管理。三是进一步加快磨坝峡水库建设进度，加大磨坝峡水库上游水源地保护工作。"}
{"title":"大连海事大学与世界海事大学联合培养海事人才","keyword":"大连海事大学;世界海事大学;联合培养;海上安全;联合项目;海事系统;毕业典礼;学位授予;环境管理;尼西","abstract":"2017年8月26日,大连海事大学与世界海事大学联合培养的第十二期＂海上安全与环境管理联合项目＂毕业典礼暨学位授予仪式在大连海事大学举行。自2005年获得教育部批准开班以来,＂海上安全与环境管理联合项目＂已为国内外海事系统培养了12届共477名学员,除中国之外,还有学员来自印度、新加坡、缅甸、马来西亚、印度尼西亚、坦桑尼亚、越南等国家。"}
{"title":"投稿须知","keyword":"投稿须知;市场动态;证券市场;公司金融;微观结构;债券市场;基金研究;证券机构","abstract":"《证券市场导报》设有市场动态、理论综合、公司金融、微观结构、债券市场、基金研究、证券机构、中小企业与创业板、证券法律与监管等栏目。投稿论文应符合以下要求："}
{"title":"中国成为全球最大可再生能源生产国","keyword":"可再生能源发电;生产国;中国;世界能源;BP集团;统计年鉴;国际能源;同比增长","abstract":"国际能源巨头BP集团近日发布《BP世界能源统计年鉴》，指出：2016年全球可再生能源发电（不包括水电）同比增长14．1％，增加5300万吨油当量。其中，中国超过美国，已成为全球最大可再生能源生产国。至2016年底，中国风电和太阳能累计装机量均位居世界首位，中国贡献了全球可再生能源增长的40％，超过经合组织总增量。"}
{"title":"未来社会由设计师拯救——INDEX年度设计奖评述","keyword":"设计论坛;社会设计;INDEX;设计奖;可持续发展目标;视觉设计;应用程序;创造就业机会;废弃塑料;存粹","abstract":"设计的本质是解决问题,小至柴米油盐,大至国家重事。社会设计通常是设计论坛的议题,聊着聊着,又过了一个四季,可问题仍旧存在。或许更难以置信的是,设计师们该有的实际行动其实早在“联合国可持续发展目标”（United Nationals Sustainable Development Goals,简称SDG）的提成中已有所确认。"}
{"title":"赣粤边“游击司令”李乐天传奇","keyword":"司令;传奇;人民群众;农民武装;党的组织;革命事业;理想信念;红军长征","abstract":"他长期在油山地区坚持游击斗争，建立农民武装，发展党的组织，为创建赣粤边游击根据地作出了重要贡献；他忠于革命事业，坚定理想信念，中央主力红军长征后，和项英、陈毅、陈丕显等一起，在以油山为中心的赣粤边，依靠人民群众，浴血坚持游击战争，直至献出了宝贵生命。他就是深受赣粤边人民信赖和崇敬的“游击司令”李乐天。"}
{"title":"信任营销：市场营销中的信任问题研究","keyword":"信任;营销中的信任;信任补救","abstract":"信任营销的本质是在企业与顾客之间建立一种互信互利的交易关系,通过双方关系的建立进而达成交易和获取盈利,因此获取与深化顾客信任、培育优质的顾客关系是企业实施信任营销的基础和核心,也是获取顾客资源、赢得竞争优势的关键。文章结合国内外学者有关信任问题的研究成果,对营销中的信任问题进行了总结分析,并就如何在营销中建立信任关系提出了自己的观点。"}
{"title":"财务分析与企业价值提升——基于钜泉光电与锐能微案例分析","keyword":"财务分析;企业价值;对比分析;可比公司法","abstract":"提升企业价值是财务工作的目标之一,财务分析是财务工作的重要内容,如何利用财务分析,发现公司价值提升的方法和路径,是财务分析工作值得研究和探讨的。文章通过对比两家在全国中小企业股份转让系统挂牌交易公司的经营和财务信息,提出了两家公司各自提升企业价值的方法和措施,这为如何利用财务分析提升企业价值提供了可资借鉴的实际案例,同时也为企业利用公开资料,进行财务分析并提升企业价值提供了可操作的路径和办法。"}
{"title":"当代高校青年教师社会主义核心价值观建构的三个维度","keyword":"高校青年教师;社会主义核心价值观;意识形态认同;道德建设","abstract":"高校是意识形态工作的前沿阵地,肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重大任务。青年教师作为高校教师中的生力军,其价值观建构将直接影响自身成长和学生成才,是高校加强和改进思想政治工作、落实立德树人根本任务、强化使命担当的重要一环。文章从意义、时代、实践三个维度,阐释高校青年教师核心价值观建设在砥砺自身道德品质、把握社会主义办学方向、引领社会风尚等方面的意义。针对问题提出增强价值观自信自觉自立、汲取优秀传统文化精华、坚定理想信念的现实路径,重点围绕传承师者精神、促进师生共同成长、形成长效机制等进行建设性探索。"}
{"title":"在职教师参与有偿补习的政策回顾与展望","keyword":"在职教师;有偿补习;政策模式","abstract":"通过对我国各省市颁布的有关在职教师参与有偿补习的政策文件的梳理,发现各地方政府对在职教师参与有偿补习重视度不高、政策模式的选取模糊等问题,并以各省市经济发展水平和教师财政保障水平为维度,划分出禁止管理模式、松散管理模式和自我管理模式三大政策模式类型。"}
{"title":"对增值税税收优惠及相关会计处理的研究","keyword":"增值税;税收优惠;会计处理","abstract":"近年来，增值税税收优惠政策在国家经济发展和减少企业税负中扮演着越来越重要的角色，但是，一些企业在运用中却存在许多问题，相关的会计处理也不够规范。基于此，文章就增值税税收优惠及相关的会计处理展开研究，以帮助企业更好地运用增值税税收优惠政策，给会计人员的实务操作提供借鉴。"}
{"title":"我国即开型体育彩票发展研究——基于美国经验的借鉴","keyword":"体育经济;体育彩票;即开型;美国","abstract":"运用文献资料等方法探讨我国即开型体育彩票销量连年下滑的原因,并提出对策建议。主要结论：我国即开型体育彩票产品娱乐性不强、销售渠道单一、营销宣传效果不佳、未能形成品牌优势以及从业人员服务质量不高是制约其销量的主要原因。建议：借鉴美国发展即开型彩票的成熟经验,设计精品、扩展渠道、打造品牌、做好营销宣传、推广二次开奖、提高从业人员素质,推动我国即开型体育彩票健康发展。"}
{"title":"地方政府对公共物品需求回应性考察","keyword":"财政分权;城镇化;地方政府;需求回应性","abstract":"在财政分权的视角下考察了城镇化进程中地方政府是否有效地回应了居民对公共物品的需求。结果显示：除社会保障和就业以外,地方政府很好地响应了居民对公共物品的需求,不存在严重的供需失衡现象；社会保障和就业存在供需不匹配的现象,地方政府的供给落后于居民的需求,表明当前城镇化进程中地方政府仍然存在职能履行缺位的问题。据此就地方政府进一步优化财政支出结构,推动“以人为本”的新型城镇化建设提出了相应的建议。"}
{"title":"“互联网＋”支持的高职公共英语SPOC课程开发与应用","keyword":"“互联网+”;慕课(MOOC);SPOC;高职公共英语;课程开发","abstract":"教育信息化的今天,充分利用现代信息技术和SPOC,“互联网＋语音室＋微信”的网络教学平台能满足高职学生的需要。在分析高职学生现状和SPOC优点的基础上,探索“互联网＋”支持的高职公共英语SPOC课程在校本的开发和应用。"}
{"title":"基于MATLAB的控制系统分析教学仿真软件设计","keyword":"控制系统分析;MATLAB;图形用户界面","abstract":"依据控制系统分析原理,利用MATLAB GUI可视化功能,设计了控制系统分析界面,包括时域分析、频域分析和根轨迹分析。该界面人机交互性好、系统分析形象具体。"}
{"title":"新媒体视野下高校危机管理研究","keyword":"新媒体;高校;危机管理","abstract":"近年来,随着高校的不断扩招,高校在校生人数不断增长,高校危机事件发生的比例呈现上涨趋势。同时,新媒体的普及,使得信息传播的速度、广度和波及范围都发生了巨大变化,加速了高校危机的复杂性和不可控制性。本文从新媒体对高校危机管理带来的变化入手,分析了当前新媒体视野下高校危机管理存在的问题,并针对问题,提出符合高校实际的解决对策,对新形势下高校危机管理具有一定的现实意义和理论价值。"}
{"title":"李俊奎 教授","keyword":"大学教授;李俊;南京理工大学;马克思主义学院;思想政治教学;博士生导师;中共党员;法学博士","abstract":"李俊奎（1962-），男，中共党员，南京理工大学教授，法学博士，博士生导师，任南京理工大学马克思主义学院院长，曾被评为江苏省思想政治教学先进个人和南京理工大学的教学名师。"}
{"title":"电容加载矩形腔双模滤波器的设计","keyword":"窄带滤波器;矩形腔;双模滤波器;耦合螺钉","abstract":"本文介绍了一款窄带矩形腔双模滤波器的设计方法,相对带宽只有0.272%,并且利用电容加载技术,使腔体体积缩小。采用螺钉耦合实现两个模式之间的扰动,耦合缝实现腔体间的耦合。首先利用自编程序得到满足指标要求的耦合系数矩阵,然后运用HFSS仿真软件得到耦合螺钉的长度与耦合缝的尺寸,最后通过调试得到窄带双模滤波器。"}
{"title":"抚顺全力抓好“三大改革＂助力城市转型振兴","keyword":"城市转型;抚顺市;改革;政府职能转变;机制创新;营商环境;辽宁省","abstract":"履不必同，期于适足；治不必同，斯于利民。近年来，辽宁省抚顺市坚持问题导向，全力抓好“三大改革”，用深化改革的办法，推进体制机制创新，实现政府职能转变，优化营商环境，助力城市转型振兴。"}
{"title":"特朗普税改能否推进存疑虑","keyword":"特朗普;税改;疑虑;美国国会;政府预算;债务上限;重建工作;公司税","abstract":"特朗普近日针对税改发表演讲，再次呼吁将美国公司税税率从35％降至15％。随后美国财长接受采访时表示，特朗普政府已准备详细税改方案，并将在9月底前公布。美国国会在休会结束后将在9月迎来满满的日程，债务上限、政府预算以及“哈维”飓风过后的重建工作等都是重点，因此，税改是否能够加速推进仍然存在疑虑。"}
{"title":"推荐性国家标准立项评估工作的意见与建议","keyword":"推荐性国家标准;立项评估;建议","abstract":"立项评估是标准全过程管理的前提和基础,属于事前评估的范畴。通过立项评估,可以从源头上确保标准质量,在提高标准的科学性、系统性、协调性方面具有重要作用和意义。本文对国家标准立项评估管理办法实施一年多以来,实际工作中出现的问题进行了分析,并提出了解决的意见与建议。"}
{"title":"看得见的与看不见的——读巴斯夏《财产、法律与政府》","keyword":"财产;政府;法律;经济学家;生动形象;经济生活;自由主义;19世纪","abstract":"弗雷德里克&#183；巴斯夏是法国19世纪自由主义经济学家，他将艰深晦涩的经济理论与生动形象的生活案例结合起来，笔调轻松幽默、讽刺辛辣形象，在经济学领域独树一帜。特别是他提出的在经济领域既要看到“看得见的”后果，也要看到“看不见的”后果这一认识方法，不仅对于中学生理解经济生活大有裨益，对于学生价值观的塑造也具有重要的指导意义。"}
{"title":"网络流行语的传播内涵解读","keyword":"网络流行语;传播媒介;传播主体;传播效果","abstract":"本文从传播学的角度对网络流行语的传播内涵进行解读。一是从信息传播的渠道—传播媒介视角分析其与网络流行语的密切关系及产生的影响；二是从传播主体视角分析传播主体的广泛性特征及＂娱乐精神＂；三是从传播效果角度阐释网络流行语的受众特征及传播效果的两面性,以期能对网络流行语有更深入的认识。"}
{"title":"一块特殊的东汉马纹砖鉴赏","keyword":"画像砖;东汉墓;马纹;手工刻画;重庆开县","abstract":"2004年,重庆开县东汉墓出土一块手工刻画的马纹砖,这种率意而为的画像应是个体制砖工人在劳动之余的即兴之作,体现了东汉时期劳动人民对马的认知和美好生活的向往。"}
{"title":"湖北财政运行状况比较分析及政策建议","keyword":"湖北省;财政运行;财政改革;财政支出结构;中部经济发展","abstract":"＂十二五＂时期,湖北经济和地方一般公共预算收支高速增长,财政支出结构进一步优化,民生领域取得长足进展。但与此同时,相比其他中部省份,湖北民生支出比重依然偏低,政府的行政管理经费比重依然偏高,在前有标兵、后有追兵的激烈地区竞争中,湖北必须牢牢抓住各种有利条件与政策机遇,深入推进财政改革创新,加快转型升级,保障改善民生,为＂建成支点、走在前列＂奠定坚实基础。"}
{"title":"金砖合作扬帆未来 中国外交阔步前行","keyword":"国际合作;中国外交;国家领导人;扬帆;砖;高峰论坛;外交行动;开幕式","abstract":"今年9月3日至5日，金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行。厦门会晤是今年继“一带一路”国际合作高峰论坛后，我国又一次重大主场外交行动。这次会晤适逢党的十九大召开前夕，举世瞩目，意义重大。习近平主席出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲，"}
{"title":"包容政策设计的分析框架：内容、缘由和方法","keyword":"政策设计;包容性;内容;政策议程;社会发展;政策思考;定性分析;联合国","abstract":"本分析框架的设计，是为了支持联合国“2030议程”特别是其中的包容性社会发展支柱和与之相关的政策议程的实施。达到这一目标的途径，是为这些不断成熟的议程提供政策思考的框架，并为各级政府针对包容政策所做的定性分析与设计提供支持。"}
{"title":"关于高校行政管理自动化建设的思考","keyword":"行政管理;重要意义;自动化建设;现状及策略","abstract":"随着我国科学技术的不断发展与进步,当前社会已经进入网络时代,在这样的背景下,高校行政管理工作也迎来了全新的挑战与难题,意味着原有的高校行政管理体系将会被淘汰,已经满足不了现代社会的基本需求,更不利于高校教育事业的建设与发展。高校行政管理必须要与时俱进,跟上时代变化的脚步,充分利用现代化网络技术,全面改革行政管理模式,实现自动化管理,这不仅是高校行政管理现代化发展的必然选择,更是时代对其的基本要求。因此,高校行政管理部门必须要转变工作观念与方法,积极投入到自动化的建设当中,从而体现出我国高校不断创新的特征。对此,本文详细说明了高校行政管理自动化建设的重要意义,并根据当前自动化建设的现状,提出了加"}
{"title":"贫困地区基层公共图书馆跨越式发展之思考","keyword":"基层公共图书馆;公共文化服务","abstract":"公共图书馆发展不均衡是我国西部老少边穷地区公共图书馆服务中的短板。基层公共图书馆标准化、均等化、惠普化建设不能满足基层群众的基本信息需求。针对基层公共图书馆存在的问题,以政策为保障,依托现代信息化技术,提供因地制宜的对接服务,是目前贫困地区基层公共图书馆突破发展与服务瓶颈的有效措施。"}
{"title":"基于翻转课堂的管理类课程教学体系构建研究——以培养学生创新意识和实践能力为核心","keyword":"翻转课堂;创新意识;实践能力;教学体系","abstract":"以翻转课堂为依托,构建了以＂视频和教材＂为基础,以包括案例教学、情景教学、小组合作学习和用软件进行课程设计的＂教学内容和方法＂为核心,以＂课程考核方式改革＂为保障,以＂培养学生的创新意识和实践能力＂为目标的适用于管理类课程的教学体系,充分发挥学生在教学活动中的主动性和主体地位,真正实现知识传递与知识建构的双向互动。"}
{"title":"凝聚两学一做正能量，提振贸促工作精气神","keyword":"贸促工作;精气神;能量;凝聚;党建工作;党内政治生活;政治觉悟;从严治党","abstract":"聊城市贸促会围绕全面从严治党要求，以党建工作为统领并与做好当前贸易促进各项工作紧密结合起来，坚持抓班子、带队伍、促发展，实现了党建工作与贸促业务工作共同促进相互提高。特别是通过“两学一做”专题教育开展，党员干部“四个意识”进一步增强，政治站位和政治觉悟明显提高，党内政治生活得到规范，党建工作水平显著提升。"}
{"title":"经管类专业国际化人才素质构成及其管理启示——基于涉外岗位分析的研究","keyword":"国际化;经管类专业;人才;素质模型","abstract":"本文基于经管专业培养国际化人才的必然性,就企业各种涉外岗位以及联合国系统各类工作岗位的岗位职责及人员素质要求展开分析,结合胜任素质冰山模型,全面展示经管类国际化人才的面貌轮,并对我国高校经管专业国际化人才的培养提出启示。"}
{"title":"善恶脑中寻：道德的认知神经科学研究者——记北京师范大学心理学部认知神经科学与学习国家重点实验室教授刘超","keyword":"认知神经科学;国家重点实验室;北京师范大学;科学研究者;心理学;学习;道德;脑","abstract":"2011年10月13日下午5点30分，佛山市广佛五金城．年仅2岁的女孩小悦悦在巷子里玩耍．7分钟内相继被两辆车碾压．直到一名拾荒阿姨陈贤妹上前施以援手，小悦悦才得以被送往医院救治。"}
{"title":"民国时期《播音教育月刊》研究","keyword":"《播音教育月刊》;播音教育;讲演词;中等教育;民众教育","abstract":"《播音教育月刊》是民国时期由教育部社会教育司主办的国家级播音教育刊物,对我国早期播音教育的发展产生了重要影响。文章首先以该刊为研究对象,采用文献研究法,探讨了该刊的创办缘起、刊行始末、栏目设置；随后,通过内容分析法,对该刊各栏目的内容进行了分析与解读；最后,归纳了该刊的主要特点,总结了该刊的影响。文章的研究不仅弥补了该刊内容研究的又一项缺失,而且可为提升、发展乃至完善当前国内相关领域学术刊物的水平提供借鉴。"}
{"title":"民国时期大学女教师群体形成及其特征","keyword":"民国时期;大学女教师;群体;特征","abstract":"民国时期大学女教师群体形成是由主客观因素共同促成的。教会女子大学的示范、中国自办女子高等教育发展、大学男女同校和女子留学教育等客观因素为女性成为大学教师提供了可能；而女性炽热的求知欲望、刚强不屈的个性、独立的自主意识和融汇中西的文化素养和能力等主观因素使可能变成了现实。这一知识精英群体形成后,在人员结构、地缘结构、专业结构和职称职务结构等方面逐渐呈现出鲜明特征。"}
{"title":"探究初中化学教学方法的转变","keyword":"初中化学;教学方法;转变","abstract":"全面推进素质教育,培养当代学生学科素养是我国目前教育的重要任务,对于初中化学学科课程的教学,绝不仅仅是传统教学观念中的教师教、学生学。要改变教师的教育观念,要革新教师的教学方式和教学方法,改变学生的学习方式,变被动接受为主动要学。"}
{"title":"新闻本质的哲学探讨","keyword":"新闻本质;新闻真实客观;新闻宣传;舆论引导","abstract":"对新闻本质的认识,是全面把握新闻这一社会道德建设、文化传承和教育引导功能的重要理论基础。然而,目前对新闻本质的认识不够深入,需要从哲学层面加以深化。由此,需从本原出发,思考和把握＂新闻是什么＂这个本质问题,并从中得出新闻真实客观、新闻宣传和舆论引导作为新闻本质所包涵的哲学意蕴,对其进行哲学的反思。"}
{"title":"营区防灾能力评价模型与应用","keyword":"营区防灾;防灾能力;指标体系;评价模型","abstract":"通过找准营区硬件设施的脆弱因子与脆弱程度,营区防灾能力评价模型可以为编制风险清单、应急预案和防灾规划提供基础资料,并辅助决策营区灾害防治的工程性措施。基于层次分析法,按照层次清晰、可操作性强和系统全面的原则,建立了由5个目标因素、24个指标构成的营区防灾能力评价指标体系和评价模型,并以某营区为例,通过改造前后防灾能力评价结果与实际灾害情况的对照,初步验证了评价模型的实用性。"}
{"title":"2014年全国31省市卫生系统效率及其影响因素分析","keyword":"卫生系统;卫生资源;效率,投入;产出;影响因素","abstract":"目的：对2014年中国31个行政区域的卫生系统资源配置和利用效率进行现状研究，并对效率的影响因素进行探讨，拟为寻找有效的资源配置和利用提供理论依据和相关建议。方法：运用数据包络分析方法测算我国除港澳台以外的31个行政区的医疗卫生系统的效率，并采用一般线性回归的方法探讨其影响因素。结果：31个行政区卫生系统的平均技术效率为0．922，只有12个（38．71％）省市的技术效率有效。基于松弛测度效率分析显示效率无效的行政区域有10个（32．26％），其主要原因是投入过多和产出不足。线性回归的结果表明，医疗卫生系统效率的影响因素包括15—54岁人口数目比例、高等院校数目、15岁以上文盲人口比例、地区G"}
{"title":"“危险话语”视阈下美国对巴基斯坦的安全政策探析","keyword":"话语;“危险话语”;成本规避;巴基斯坦;美国","abstract":"话语是在一定语境下互动行为体之间观念的交换与权力关系的反映。“危险话语”是一国对他者安全形势的危险性描述，其生成与行为体的成本规避动机息息相关。在安全领域，出于成本规避的综合考虑，国家倾向于使用“危险话语”。防止自身安全遭受威胁与美巴关系破裂，是美国对巴基斯坦频繁使用“危险话语”的深层次原因。美国对巴基斯坦的“危险话语”体现在政府、研究人员以及媒体和民众等各个层面。它驱使美国采取预防性政策应对来自巴基斯坦的“危险”。“危险话语”虽然在一定程度上有助于避免出现更危险的局面，但进一步刺激了巴基斯坦的反美情绪，加剧了关巴双方的相互猜疑。"}
{"title":"流动青少年虐待和越轨行为关系研究：以一般压力理论为视角","keyword":"虐待;越轨行为;流动青少年;一般压力理论","abstract":"采用问卷法对深圳市667名流动青少年进行了调查研究,以一般压力理论为研究视角,探究父母虐待对流动青少年越轨行为的影响以及越轨信念、学业投入、家庭经济贫困、不良朋辈交往和社区风险的调节作用。结果表明,虐待对越轨行为有显著的正影响,越轨信念、不良朋辈交往和社区风险对虐待和越轨行为的关系有显著的调节作用。高越轨信念、与不良朋辈交往、生活在低风险社区的被虐待流动青少年具有更高的越轨风险。本研究对于预防和干预流动青少年的越轨行为有重要指导意义。"}
{"title":"基于一体化思想的卓越中学数学教师培养模式","keyword":"卓越教师;数学教师;培养模式","abstract":"在教师专业化发展需求的意义下,界定了卓越中学数学教师的内涵与能力构成要素,提出了卓越中学数学教师职前培养与职后培训一体化、本科教育与硕士研究生教育一体化、高中预科培育与大学本科教育一体化、教育教学技能培训一体化的培养模式,构建了卓越中学数学教师课程体系和教学技能培训体系.依托数学与应用数学专业国家级特色专业、省级品牌专业和省高等学校人才培养创新实验区建设,在＂卓越数学教师培养＂综合改革试点工作中,从培养模式、课程体系改革和教师技能培训等方面进行了有效探索."}
{"title":"江西银行业服务支持农业供给侧结构性改革调查报告","keyword":"银行;农业供给侧结构性改革;江西","abstract":"2016年中央一号文件明确提出,要在创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念下,加强农业供给侧结构性改革,提高农业供给体系质量和效率。2017年中央一号文件进一步提出深入推进农业供给侧结构性改革,加快培育农业农村发展新动能。为了策应农业供给侧结构性改革,引领银行业积极投身助力农业现代化建设,本文以江西为视角开展相关调研,了解江西银行业服务＂三农＂发展现状,梳理了银行业服务＂三农＂的困难和问题,提出了银行业参与农业供给侧结构性改革的工作路径。"}
{"title":"地方高校工科学生校外实习基地的选择与建设","keyword":"校外实习基地;选择;建设;地方高校","abstract":"通过对地方高校工科学生校外实习基地的重要性进行说明，分别从校外实习基地选择时的定位和考虑因素以及校外实习基地建设的思路、运作模式和保障措施等方面进行阐述。提出了“校企有效沟通，双方互惠互利，生校企均受益，三方共同发展”的基地建设思路，真正建设好校外实习基地，实现高校人才培养目标。"}
{"title":"世界地理标志大会在扬州举行","keyword":"世界知识产权组织;地理标志;扬州;国家工商总局;国务院总理;李克强;开幕式;总干事","abstract":"6月29日，国家工商总局与世界知识产权组织联合举办的世界地理标志大会在扬州举行。国务院总理李克强发来贺电，国务委员工勇出席开幕式并致辞，世界知识产权组织总干事高锐出席并致辞。"}
{"title":"科学社会主义的学科定位、研究对象及研究方法","keyword":"科学社会主义;政治理论学科;政治性;实践性","abstract":"在整个马克思主义理论体系中，科学社会主义处于核心地位。它的研究对象是社会主义社会的产生及其发展规律。科学社会主义是一门综合性的政治理论学科，而不是单一性的政治科学和历史科学。它不是研究社会生活的某一领域或某一方面，而是从政治、经济、文化、社会等各个系统来研究社会主义社会的产生及其发展的规律性，因而具有很强的政治性和实践性。要运用历史的观点、实践的观点和发展的观点全面深入地研究科学社会主义，把科学社会主义的理论研究提高到一个新水平，为中国特色社会主义伟大事业服务。"}
{"title":"实体企业金融投资的经济效应研究——基于企业资金配置脱实向虚的视角","keyword":"金融投资;经济增长;脱实向虚","abstract":"在经济减速换挡的新常态下,我国金融发展与经济发展出现了背离：实体企业金融投资率持续增加而实物投资率却在不断减少。本文以我国企业金融投资为对象,以经济增长理论和企业投资理论为基础,通过系统广义矩（GMM）模型,实证分析了现阶段企业金融投资持续增加所形成的资金配置＂脱实向虚＂对我国宏观经济发展的影响。研究结论表明：第一,我国企业金融投资对经济增长的影响具有阶段性特征,相较于经济上升期,在经济下行阶段企业金融投资对经济增长的负向作用显著；第二,相较于技术资本投资,企业金融投资对物质资本投资的挤出效应更强,且金融投资收益增加会加剧该挤出效应；第三,企业资金配置脱实向虚对经济增长的负面效应在我国东部地区"}
{"title":"“一带一路”建设需多种融资","keyword":"融资方式;发展中国家;新兴经济体;资金需求量;多元化发展;项目建设;基础设施;沿线","abstract":"“一带一路”沿线国家多数是发展中国家和新兴经济体，涉及的基础设施等项目建设资金需求量较大。因此，推动融资方式多元化发展，在“一带一路”建设中必不可少。"}
{"title":"从萌芽到专业化：教育中介组织的历史演变考察","keyword":"中介活动;中介组织;教育中介组织","abstract":"纵观教育中介组织的历史,它经历了古代民间教育组织活动的萌芽时期,在近代教育世俗化和民主化进程中由教育社会组织发展而来,在教育制度的现代性变革过程中以多彩的姿态诞生,随着教育的现代化发展而走向成熟。其产生和发展,扩展了教育的社会服务功能,丰富了社会教育资源供给,有利于教育水平的提高,有助于缓解经济、政治和文化发展所产生的教育社会需求压力,表现出强大的教育发展功能和社会服务功能。"}
{"title":"我国新版小学科学课程标准探微","keyword":"小学科学;课程标准;修订版;课标解读;科学教育","abstract":"我国小学科学课新版课程标准呈现诸多重要变化,主要表现为开课年级全覆盖、学科地位明显提升、课程理念更为全面、课程目标更为细致、课程内容进一步优化、课程实施得到保障、教学案例更具示范性等。新的课程标准也必将给科学教育实践带来新的变化,包括科学课程受到重视、教材的作用被淡化、师资不足进一步凸显、科学课堂进一步向课外科技教育延伸、实验条件得以改善。"}
{"title":"法国当代文学现状——写在巴特去世之后","keyword":"主体回归;及物文学;虚构传记;人文科学","abstract":"法国当代文坛的重要转向始于上世纪80年代，主要表现为虚构话语在纪实文学领域的不断扩张。（自我）虚构传记几乎成了《怀疑的时代》之后小说体裁的替代品。主体（性）的回归标志着文学逐渐从封闭的结构主义自我幻想中走出来，重新开始思考人和世界及两者之间的关联。与社会学、人种学及历史学的密切对话无疑为建构阐释世界的新模式注入了灵感，文学开始从注重心理表征、内部体系建构的向心模式转向注重外部世界的社会历史表征及人与世界关系的离心模式。"}
{"title":"指向核心素养的美国阅读教学新趋向","keyword":"核心素养;美国阅读教学;阅读策略","abstract":"如何基于核心素养体系，在语文阅读教学这一重要领域建构适宜的目标、内容与方法，美国阅读教学进行了积极探索与实践：致力于积极阅读者的培育目标导向，聚焦真阅读核心策略的教学内容趋向，关注阅读全过程的多样化教学活动与教学支架的教学方式取向。我们的思考：要对培养什么样的阅读者进行原点审思；要对什么是真阅读，什么是真阅读教学进行审视与反思；要对阅读教学研究关注的焦点进行调整。"}
{"title":"汉英色彩词中语言联想意义的表征及影响","keyword":"色彩词;联想意义;跨文化交际","abstract":"色彩词是记录颜色的词汇,它对客观色彩世界做出最直观的反映。不同的色彩词包含着和颜色有关的各异想象,由此色彩词被赋予了不同的联想意义。汉英色彩词中的语言联想意义分为联想重合、联想碰撞、联想对应及联想空缺,其被赋予的文化内涵为更深层次的跨文化交流奠定基础。"}
{"title":"把握散文教学的“三美”意境——以苏教版五年级《望月》一课为例","keyword":"散文教学;语言美;结构美;意境美","abstract":"不同的文体,自有不同的教学重点.对于散文来说,关键是要紧扣语言、结构、意境进行突破.具体策略有：抓住语言美,夯实语用训练；凸显结构美,提升表达水平；突破意境美,培养审美情趣."}
{"title":"民俗学学术伦理规范的善与恶","keyword":"民俗学;学术伦理规范;平庸之恶;平庸之善","abstract":"民俗学学术伦理的具体规范，因不同的起源而呈现不同的性质。或者是从科学研究的特殊目的和认识形式反思地推论出来的假言命令的伦理规范；或者是从道德实践的根本目的和普遍原则直接地推论出来的定言命令的伦理规范。因此，为保证民俗学学术实践的道德正当性，就应当一方面自我限定其伦理规范在学科之内作为工具性特定手段的使用范围，另一方面又将伦理规范自觉地联结于学科之外的目的论普遍价值的判断标准。这样，民俗学学术伦理规范才可能转化其认识形式的“平庸之恶”，在道德上成就学术实践的“平庸之善”。"}
{"title":"设计企业服务创新的纵向研究：发展阶段与模式演化","keyword":"设计企业;发展阶段;服务创新模式;演化路径","abstract":"通过考察国内某大型设计企业2000—2013年的服务创新历程,发现设计企业的服务创新具有四个阶段,分别对应＂单项设计服务＂＂纵向一体设计服务＂＂横向跨界设计服务＂＂设计管理服务＂等设计服务内容,以及＂对象层面＂＂流程层面＂＂情境层面＂＂整合层面＂等设计服务理念。其中,设计服务内容与设计服务理念相互依存、密不可分。此外,四个阶段的设计服务创新模式也并非固定,而是依次呈现出＂基于主导专家＂＂基于支持技术＂＂基于业务团队＂＂基于联盟网络＂等相异类型,服务创新模式影响了同阶段的设计服务内容与服务理念再而作用于企业的服务绩效。服务创新模式的演化过程是设计企业服务跃升的内在机制。"}
{"title":"海南三沙：美丽的海上驿站","keyword":"海南省;驿站;海上;海域面积;陆地面积;地级市;西沙","abstract":"海南省三沙市是我国最南端的年轻城市．管辖西沙、中沙、南沙的岛礁及其海域．面积200多万平方公里．是我国含海域面积最大、但陆地面积又最小、人口也最少的地级市。"}
{"title":"顾炎武对平阳府的考察及诗歌创作","keyword":"顾炎武;平阳府;实地考察;考史鉴今;诗歌创作","abstract":"明末清初著名学者顾炎武与山西平阳府有密切联系,康熙元年（1662）冬,顾炎武至平阳府,到康熙二十一年（1682）病逝于平阳府曲沃县,期间二出二进平阳府,对平阳府各县地理环境、历史文化进行了详实记载、考证和纠谬,为我们留下了研究明代平阳府的重要资料,体现了顾炎武致力于纠正晚明空疏虚浮学风,立志开经世致用实学之路的精神,也体现了顾炎武考史鉴今的学术理念。而从顾炎武在平阳府的诗歌创作中可以体会到先生的亡国之痛和一心复国、不仕贰朝的爱国情怀。"}
{"title":"曾国藩“艺通于道”的书学思想","keyword":"曾国藩;书道;书艺;道与艺","abstract":"曾国藩＂艺通于道＂的书学主张,体现了其重视心性道德修养的书学思想。＂艺通于道＂即依艺体道、借艺明道；而书之＂艺＂指书法的师承取法、点画用笔、结体成势及刚柔风格等。他对书＂道＂的追求不限于＂书品即人品＂层面,最终旨在实现某种理想人格、精神境界乃至圣贤气象。道为＂体＂,艺为＂用＂,在习书实践中二者呈两进关系,皆须长期坚持方可臻于理想境界。"}
{"title":"大隐静脉穿刺在拉萨地区518例婴儿门诊静脉采血中的应用","keyword":"婴儿;大隐静脉;踝关节内侧;穿刺","abstract":"目的提高婴幼儿采血成功率,提高门诊护理工作效率。方法选择518例患儿随机分为观察组和对照组。观察组予以大隐静脉采血,对照组常规用股静脉采血,观察两组患儿穿刺成功率、陪护家长接受程度及穿刺的不良反应。结果观察组采血成功率为91.1.%,对照组穿刺成功率为86.4%；观察组患儿陪护者对穿刺采血的接受程度观察组大于对照组；穿刺后观察组采血无不良后果,对照组1例在采血处出现淤青。结论大隐静脉采长容易接受。"}
{"title":"协同创新下我国知识产权利益分享的法律构建","keyword":"产学研联盟;协同创新;知识产权;利益分享;《兰伯特协议范本》","abstract":"协同创新是中国创新体系的重要组成部分,既要求产学研联盟各主体深度合作和资源共享,也增加了知识产权的权属纠纷和开发风险,其中知识产权利益分配冲突是合作各方关注的焦点,构建科学合理的利益分享法律制度是产学研合作联盟长期稳定发展的基础,英国校企间合作的《兰伯特协议范本》为我国提供了示范和借鉴。我国需要建立以独有知识产权为中心、权利合理运用和分享的法律制度,以平衡大学和企业对知识产权成果拥有和运用的权利并保障产学研联盟各主体的利益平衡和合作共赢。"}
{"title":"唐前喜雨诗及其情感旨归","keyword":"唐前;喜雨诗;奉和诗;关心民瘼诗;祈雨诗","abstract":"喜雨诗是以因久旱逢甘霖的喜悦心情作为描写对象的诗歌。作为农事诗的一种,喜雨诗有独特的发展轨迹和脉络,是反映农业发展水平和农业文明进程的一面镜子。＂雨＂在文学作品中出现的频率在唐宋时期达到巅峰,从一种不带有任何主观色彩的自然现象发展为中国文学中的重要抒情意象,有着丰富的内涵和审美价值。喜雨这种情感模式多被诗人运用,是因为它能给人以喜悦和希望。魏晋南北朝时期的喜雨诗数量虽然不多,却为后世喜雨诗的创作奠定了良好基础。"}
{"title":"山东省残疾人托养服务发展现状及对策研究","keyword":"残疾人;托养服务;融合发展","abstract":"残疾人托养服务主要解决智力、精神和重度肢体残疾人的生存发展问题,其水平可能影响残疾人的小康进程。本文以山东省残疾人托养服务为例,分析山东省残疾人托养服务机构状况、托养服务方式等托养服务的发展现状,认为托养服务发展过程存在看护资源不足、资金不足、第三方监管评价机制缺乏等问题,在此基础上提出推进残疾人托养服务工作的政策建议,主要包括政府引导扶持民办残疾人托养机构、融合探索托养服务与养老服务的衔接、托养服务专业人员培养及建立残疾人托养服务监督评估机制等,以期对提高残疾人托养服务水平提供参考。"}
{"title":"隆国强：全球经济治理体系变革的历史逻辑与中国作用","keyword":"治理体系;全球经济;历史逻辑;变革;贸易投资自由化;主流价值观;中国;国际贸易","abstract":"全球经济治理体系是针对国际贸易、国际投资、国际金融等跨境经济活动而形成的由价值观、国际规则和国际组织构成的治理系统。近几十年来，随着经济全球化深入发展，全球经济治理体系不断发展演变，逐渐形成以贸易投资自由化为主流价值观、治理规则涵盖广泛、治理机制具有多层次性、治理主体多元、治理行为强制性较弱、治理体系具有演进性等六大特点。当前，全球经济治理体系处于加速变革的关键期。"}
{"title":"渗透数学文化,润泽小学数学课堂","keyword":"数学文化;渗透;策略","abstract":"在五彩缤纷的世界中,每一个地方都隐藏着数学的身影,每一个事物都包含着数学的意义。科学家做实验的时候需要有数学的帮助,教师在教学的时候需要有数学的理解,它渗透于一切事物中。可以说,数学贯穿于整个人类历史发展过程。"}
{"title":"巧用小故事提高学生思想品德学习效率--以《收入分配与社会公平》一课为例","keyword":"小故事d思想品德;学习效率","abstract":"政治教学中通过运用小故事创设情境的教学方法来帮助学生掌握知识,能调动学生学习政治理论知识的积极性与主 动性,使学生产生浓厚的学习兴趣,提高学生解决问题的能力.教师创设的乐学情境能促使学生积极主动地去思考问题."}
{"title":"佐藤春夫旅台文学作品整体叙事策略研究","keyword":"佐藤春夫;旅台文学作品;叙事策略","abstract":"佐藤春夫是日本来台作家中建立旅行文学的擘建者。1920年6月底至10月中旬,佐藤春夫到台湾旅行。回到日本后,他发表了多部与台湾相关的文学作品,在叙事上表现出了不同的策略和创作态度。从文化、政治以及审美角度三个方面对佐藤春夫旅台文学作品的整体叙事策略进行研究,归纳其产生的原因。"}
{"title":"借助课文阅读题 以学定教——以《全神贯注》为例","keyword":"阅读题;教师方案;以学定教","abstract":"教师将课文作为阅读情境材料,编制体现阅读能力层级的阅读题,并借助阅读题进行引导,让学生独立作答,并在分析作答情况的基础上,珍视学生的感受、体验和理解,设计切实可行的教学方案,落实以学定教。"}
{"title":"我院学报当选全国高职高专学报研究会第六届理事会副理事长单位","keyword":"高专学报;副理事长单位;高校科技期刊;江苏省教育厅;专委会副主任;建筑职业;办刊水平;工作交流;理事会工作;中国制造","abstract":"7月5日,全国高职高专学报研究会第六次会员代表大会暨六届一次理事会在徐州召开。我院学报当选全国高职高专学报研究会第六届理事会副理事长单位,同时被推举为中国高校科技期刊研究会高职高专期刊专委会副主任单位,执行主编吴赣英编审当选副理事长、副主任。会议由全国高职高专学报研究会主办、《江苏建筑职业技术学院学报》编辑部承办。来自江苏省教育厅、中国高校科技期刊研究会、"}
{"title":"向应用型高校转变过程中商务英语人才的培养——浅析综合英语翻转课堂教学模式","keyword":"应用型高校;商务英语人才;综合英语;翻转课堂;教学模式","abstract":"在网络技术、大数据盛行的全新信息时代,具备综合能力的商务英语专业人才已成为高校商务英语人才培养模式的新方向。翻转课堂作为变革性的教学模式担当了向应用型高校转变过程中商务英语人才培养的助推器。本文结合应用型本科商务英语专业综合英语翻转课堂的教学现状,从教学安排、教学评价、教学满意度三个方面分析了翻转课堂较传统课堂所具有的优势,同时就应用型商务英语人才培养目标下综合英语翻转课堂教学效率的提高提出了四个方面的建议,将翻转课堂的优势发挥到极致,有利于在向应用型高校转变过程中培养更出色的商务英语人才。"}
{"title":"抗日战争中的浙海关","keyword":"抗日战争;浙海关","abstract":"浙海关作为近代中国沿海重要的进出口关区,在抗日战争初期曾一度出现港口贸易的短暂繁荣,随着战局的变化,曾一度走私猖獗,浙海关加大打击力度,为支援抗战做出了重要贡献。在抗战后期,宁波港被日军占领,开始了其沦陷四年多的历史,由于商品流通的渠道被阻塞,加上日军的野蛮掠夺导致了宁波港经济极度萧条,浙海关一度闭关,浙海关的发展举步维艰,最终在1949年5月宁波解放后被军管会接收,迎来新生。"}
{"title":"强化监管，有效提高民办中小学教育质量","keyword":"强化监管;民办中小学;教育质量","abstract":"对于民办中小学来说，适当的监管能够提高民办小学的规范化发展程度，进一步提高教学质量，对学校的持续稳定发展有着一定的积极影响。所以应该积极探索强化监管措施，促进民办中小学教育质量的提高，为学生创造良好的受教育环境。"}
{"title":"“我看乡愁”之大学生暑期调研大赛初评结果公布","keyword":"大学生;清华大学建筑学院;调研;暑期;北京工业大学;中国人民大学;哈尔滨工业大学;山东建筑大学","abstract":"“我看乡愁”之大学生暑期调研大赛结果近日出炉。大赛由中国城市规划设计研究院、清华大学建筑学院主办，山东建筑大学．天津大学、中山大学、中国人民大学、东南大学、北方工业大学，北京工业大学、北京交通大学、北京建筑大学．西安建筑大学、西南民族大学、同济大学、南京大学、哈尔滨工业大学、重庆大学协办。"}
{"title":"新世纪桂林本土小说叙事略论","keyword":"新世纪;桂林文学;小说叙事","abstract":"新世纪以来,桂林本土小说创作取得了不俗成绩,小说叙事视域开阔、文本多元,呈现出了走向繁荣的新局面。文章尝试从历史叙事、底层叙事、灵魂叙事、女性叙事和地域叙事等方面,对新世纪以来的桂林本土小说叙事进行分析和论述。"}
{"title":"组工干部要做到“三不欺”","keyword":"组工干部;社会主义理想信念;政治立场;路线方针政策;中国共产党人;党员领导干部;政治方向;为政之道","abstract":"不欺骗党和国家。要对党忠诚，心中时刻装着党和国家，有坚定的社会主义政治方向和政治立场，自觉、坚定地贯彻党的路线方针政策。对党绝对忠诚是中国共产党人的政治灵魂和基本准则，是党员领导干部的修身之本、为政之道、成事之要。组织工作是政治性很强的工作，组工干部更要坚持正确的政治方向，坚定社会主义理想信念，心中时刻保持着家国情怀，自觉在把握大局、服务大局中找到坐标、找准定位。"}
{"title":"浅析高校学生会活动的“娱乐化”现象——以中国8所高校为例","keyword":"高校学生会;学生会活动;娱乐化","abstract":"通过对中国8所高校学生会网站活动报道的统计分析,发现非艺术类、非体育类高校学生会组织的活动中娱乐活动数量过多,形式各具特色但缺乏创新,呈现庸俗化的特点；思想政治教育类活动、社会实践类活动、服务学生类活动过少,且形式单调。因此,高校学生会活动中的确存在＂娱乐化＂倾向。中国当前全民娱乐的社会风气以及高校学生会中存在的＂行政化、机关化、贵族化＂现象都加重了高校学生会的＂娱乐化＂倾向。"}
{"title":"领导追随者与“小圈子”问题辨析","keyword":"追随者;领导者;圈子;领导有效性;领导过程;领导干部;个人欲望;内涵","abstract":"优秀的领导者应拥有和引导有效的追随者，追随者对领导有效性的影响再也不是可有可无的，而是越来越不可或缺。然而，在认识追随者内涵的过程中，一些人往往把它混同为领导过程的“小圈子”，有些领导干部也着力培养自己的“小圈子”，希望依靠这种“圈子”树立自身威信、满足个人欲望。实际上，领导追随者与“小圈子”在本质上有着天壤之别。本文试图从内涵、构成和领导影响等方面认识和分析二者的差别，并找到培育有效的追随者的途径。"}
{"title":"悲剧领导的自致性原因及防避对策","keyword":"领导活动;原因;悲剧;现实表现;领导目标;领导地位;领导形象;领导者","abstract":"我们如果把领导者率领和引导组织在一定条件下实现特定目标的领导活动比喻成一场赶考的话,便能发现：有的“考生”交出了满意答卷,最终金榜题名,风光无限；而另外的一些“考生”却错漏频出,最终名落孙山,黯然神伤。当然,“赶考”失利的现实表现可谓形形色色,有的表现为领导目标功败垂成,有的表现为领导地位动摇或丧失,还有的表现为领导形象损害或者领导力削弱等。总的来看,这些不同表现有着相同的指向,"}
{"title":"家长式领导与新生代员工工作繁荣研究——基于价值观匹配视角","keyword":"工作繁荣;家长式领导;新生代员工;价值观匹配;心理授权","abstract":"工作繁荣是指员工在工作中产生活力和学习体验。文章从京津冀地区获取有效问卷485份,采用因子分析、主成分分析、逐步回归分析等方法统计数据。研究结果显示,仁慈领导、德行领导均与员工工作繁荣正相关,威权领导与员工工作繁荣不相关。仁慈领导是完全通过心理授权来影响员工工作繁荣,而德行领导对员工工作繁荣的影响部分是通过心理授权所产生的。另外,价值观匹配在仁慈领导、德行领导与工作繁荣之间起到了一定的调节作用。"}
{"title":"直接分配法与交互分配法比较分析","keyword":"选择;辅助生产费用;直接分配法;交互分配法","abstract":"辅助生产是一种为基本生产能够正常进行而服务的活动，如何对辅助生产费用归集和分配直接关系到产品成本计算的准确性、合理性，本文主要是通过案例对辅助生产费用的直接分配法与交互分配法进行介绍和分析，提出两种方法在进行辅助生产费用的归集和分配过程中的优缺点，为在实际中选择和运用这两种方法，提供参考。"}
{"title":"基于“校院合作、医教结合”的三年制临床医学专业人才培养模式改革","keyword":"校院合作;教学改革;人才培养模式","abstract":"本文制定了三年制临床医学专业＂校院合作、医教结合＂的发展战略,开展了人才培养模式改革的实践研究。通过确立共同合作的附属医院,双方协商开展人才培养、课程建设、实训基地建设、师资培训等方面的合作。在此基础上,采用＂四段式＂人才培养模式,通过各项改革措施整体提高了人才培养质量和专业办学水平,提高本专业服务区域医疗卫生体系建设的能力。"}
{"title":"新见《刘宝楠致董恂书》述考","keyword":"刘宝楠;董恂;书信;写作时间;价值","abstract":"《小莽苍苍斋藏清代学者书札》所收《刘宝楠致董恂书》一通,页脚之字稍有脱落,其余保存完好,为刘宝楠手迹。从信中片言只语如陈逢衡＂注《穆天子传》＂、董恂＂慈侍＂、＂退食＂以及徐鼒＂关爱＂诸内容考知,这封书信写于道光二十年（1840）冬。是信为刘宝楠佚文,对研究其生平、交游和学术等都有着重要的文献价值。"}
{"title":"“批评”是“创作”的一剂良药","keyword":"文艺批评;文艺创作;高度","abstract":"文艺批评是文艺创作的一面镜子、一剂良药,是引导创作、多出精品、提高审美、引领风尚的重要力量。作为文艺工作者,应该始终坚守文艺批评的导向,面向普罗大众推出优秀文化评论结果,最终促进文艺批评的繁荣与昌盛。文艺批评就是要落到实处的批评,始终能够明确方向,强化自我担当,在文艺批评之中坚持人民性和艺术性的标准,在两者高度统一之时,贯彻落实＂文艺批评是艺术创作的一剂良药＂。"}
{"title":"北方大豆种植技术","keyword":"北方地区;春大豆;种植技术;蛋白质含量;中营养;种植期;产量高;作物","abstract":"在北方地区,大豆是一种非常多见的作物,同时在豆科当中营养最丰富,蛋白质含量非常高。大豆在种植期间能够适应不同的环境,基本上对任何土壤都能够很好地适应。北方是一年一熟的春大豆区,是我国最主要的大豆产区,无论是在国内还是国际上,都因北方大豆产量高、品质好而享有很高的声誉。"}
{"title":"东北水稻种植技术及病虫害防治","keyword":"种植技术;病虫害防治;水稻;东北;日照时间;地理区域;种植方法;南方地区","abstract":"我国东北由于地理区域上分布特点,导致年平均气候较低,日照时间长,所以农作物正常的露天种植方法一年只能收获一茬,虽然在产量上不及南方地区,但是这却给农产品足够的生长时间,尤其是水稻的种植,较长时间的养分积累加上北方特有的高养分黑土地,"}
{"title":"大豆常见病虫害防治要点","keyword":"大豆病虫害;病虫害防治;发病症状;稳产","abstract":"大豆病虫害会影响大豆的生长,对大豆有着极大的危害,在严重的情况下,会导致大豆减产30%左右,因此必须要对大豆病虫害进行防治,找到发生病虫害的规律和症状,根据发病症状和规律来对大豆病虫害进行防治,保证大豆高产、稳产、优质。"}
{"title":"资源环境领域开放获取仓储目录的分析研究","keyword":"开放获取仓储;开放资源;资源环境;资源建设","abstract":"本文对开放获取仓储目录中登记的195个资源环境学科领域的开放获取仓储从地区分布、语言分布、开放仓储类型、开源软件类型、资源数量、资源类型、互操作性和更新情况等展开系统的分析研究,讨论该领域开放获取仓储的基本情况和资源特征,揭示该领域开放获取仓储登记的开放学术资源现状,最后提出面向该领域开放学术资源建设的对策和建议。"}
{"title":"爱心无价 功德无量：“春蕾桥”资助女童档案","keyword":"爱心;档案;女童;资助;功德;劳动能力;明水县","abstract":"◆张艳涵,11岁,明水县滨泉凤亭小学学生.父亲因车祸失去劳动能力,靠母亲打工维持生活.该生学习特别刻苦,品学兼优."}
{"title":"人力资源管理的胜任力方法应用","keyword":"人力资源管理;胜任力;高校;应用","abstract":"基于胜任力的人力资源管理能够有效评价人力资源综合素质，进而有效地配置人力资源。目前我国基于胜任力的人力资源管理在高校的应用研究较少。在知识经济时代，高校作为知识产生、创新和人才进步的重要基地，对社会发展起着越来越重要的作用。高校发展离不开人力资源管理的优化。引入胜任力的概念有利于高校人力资源管理效率提高、质量优化。本文首先探讨了胜任力方法对人力资源管理的意义，然后研究了胜任力方法在高校人力资源管理中的应用，最后提出了意见建议。"}
{"title":"如何提升企业培训工作有效性","keyword":"有效性;需求分析;组织策划;实施控制;效果评估","abstract":"合理的培训需求分析对企业培训的有热陆奠定了基础，培训评估策划一定要在培训实施前，做好培训实施控制，选择适合的评估方法，一定会提升培训效果。"}
{"title":"现实有一种回旋的魅力——访谈录","keyword":"访谈录;回旋;实有;《繁花》;《红楼梦》;李敬泽;人生","abstract":"王琨：李敬泽认为《繁花》深得《红楼梦》“能无限地实，但又能无限地虚”之精髓，《繁花》的思想底色是喧攘人生终归苍凉的虚无观么？"}
{"title":"中国生态文明建设的路径选择","keyword":"生态文明;环境正义;生态文化","abstract":"如何有效促进全球环境保护行动、维持地球生物圈自身的动态平衡,已成为21世纪全球环境政治的主流话语,为此,世界各国都在尝试发展中的绿色转型。在此背景下,中国率先提出推进生态文明建设的国家战略,体现了中国共产党对时代脉搏的准确把握和先进的执政理念。推进生态文明建设的战略离不开构建路径的选择。中国在探索、设计生态文明建设的路径中,应立足中国国情,以全球化的视野,从全球环境新秩序的构建、生产力的创新、异化劳动的消除、生态文化的创造等方面来推进中国的生态文明建设。"}
{"title":"加强科技管理  提升企业核心竞争力","keyword":"松溪县;科技管理;核心竞争力;科技创新","abstract":"当今时代, 以科技求生存, 创新求发展. 大到科技兴邦, 小到科技兴县兴企业. 科技创新已经成为推动经济社会发展的重要动力. 因此加强科技创新管理, 对提升科技核心竞争力尤为重要. 文章通过对松溪县科技管理现状的阐述,提升企业核心竞争力."}
{"title":"希腊学术图书馆参与数字出版的角色定位与模式研究","keyword":"希腊;学术图书馆;数字出版;模式","abstract":"学术图书馆在希腊数字出版的发展过程中发挥着重要的作用, 机构知识库、OA 期刊、 数字仓 储是希腊学术图书馆参与数字出版的主要内容.在参与数字出版的不同阶段, 希腊学术图书馆先后扮 演了先行者、 推动者、 主导者、 捍卫者等角色.基于0 penarchives.gr数据进行统计与分析, 总结出希腊学 术图书馆参与数字出版的角色定位与模式, 包括平台提供者、 内容整合者、 资源横向服务者、 质量控制 者与存取管理者、 服务联盟者与合作者等.我国学术图书馆应借鉴希腊学术图书馆的成功经验, 积极 寻找符合自身实际情况的角色定位, 并主动参与数字出版活动.表 3.参考文献10."}
{"title":"一种改进的动态偏离-份额分析法","keyword":"动态偏离-份额分析法;权偏误;交互作用;对数平均迪氏指数法","abstract":"为突破传统动态偏离-份额法存在的＂由于同度量因素采用不同时期所造成的‘权偏误’问题,与无法将单因素纯影响从交互作用中单独剥离＂两种局限性,借鉴对数平均迪氏指数法构建改进的动态偏离-份额分析法。结果表明：改进方法不仅弥补传统方法的两种缺陷,保证了分解结果的唯一性与精确性,而且具有很强的可操作性与实用性,是一种有效的以偏离-份额法为基础的增长因素分解分析方法。"}
{"title":"马蹄声声,期盼殷殷--评舞蹈诗《茶马古道--高原女人·大山汉》","keyword":"茶马古道;马帮汉子;留守亲人;精神传递","abstract":"茶马古道作为西南各民族的文化火种, 有着丰富的情感内涵.其特有的历史性和地域性, 见证了沿途上的悲欢离合, 传递着各民族的精神, 更传达着整个中华民族的精神.舞蹈诗 《茶马古道——高原女人&#183； 大山汉》 便将这一民族精神呈现于舞台之上."}
{"title":"民法分则婚姻家庭编立法研究","keyword":"宏观定位;基本原则;非婚同居;离婚自由;离婚救济","abstract":"在民法典中,婚姻家庭法律制度最具伦理属性、民族特性和人文主义精神,与国家发展、社会进步密切相关。从＂单行法＂到＂法典法＂,婚姻家庭编应当坚持社会主义婚姻家庭制度的价值取向与基本原则,保持其相对独立的身份法特点。制定婚姻家庭编既是编纂民法典的需要,也是回应社会发展所面临的新问题以及完善婚姻家庭法律制度的需要。婚姻家庭编立法应当考虑我国的立法传统、基本原则在婚姻家庭编中的作用以及当代国际婚姻家庭立法的发展趋势,重构婚姻家庭编的基本原则；应当考虑非婚同居关系在社会中逐渐被公众接受并成为一种生活模式的现实,对非婚同居关系作出原则性规定,以保护当事人特别是未成年子女的合法权利；应当认真对待我国离婚率不断"}
{"title":"谈地方电视台如何增强权威性、公信力、影响力","keyword":"电视台;新媒体;公信力","abstract":"当今互联网和新媒体蓬勃发展,央视和各省级卫视以特有的传播优势强势领先,作为传统媒体的地方电视台在收视人群和经营收入呈逐年下降态势的情况下,社会上出现了一些对地方电视台生存与发展的担忧,对媒体的权威性、公信力和影响力产生了质疑。本文主要探讨作为地方电视台应保持定力,增强自信,增强媒体的权威性、公信力和影响力,才能在激烈的竞争中,赢得市场,赢得观众。"}
{"title":"讲好百姓自己的故事——电视社教专题片《让民做主》赏析","keyword":"电视专题片;题材;叙事技巧;创作手法","abstract":"电视专题片是通过电视进行传播的一种电视节目形态,它介于电视新闻与电视艺术之间,既有新闻的真实性,又有艺术的审美性,运用电视技术和艺术手法对社会中某一现象或事件进行专一、深入的报道和反映。电视社教专题片《让民做主》主题突出时代精神,关注社会民生,对现实生活具有指导作用和示范意义,荣获2017年内蒙古广播影视大奖。本文主要从题材、叙事技巧、画面、解说词以及配乐五个方面来对其进行赏析。"}
{"title":"浅议如何提高电视新闻编辑的创新能力","keyword":"新闻编辑;创新;途径","abstract":"在新形势下,作为电视台传统节目的电视新闻,不论为了自身发展,还是为了让广大观众看到更精彩更独到的新闻,都需要创新改革。新闻节目创新成功与否,与新闻编辑的创新能力高低有关,所以新闻编辑要加强自身的创新能力。本文提出了地方电视新闻编辑普遍存在的问题,并探讨了如何提高电视台新闻编辑的创新能力。"}
{"title":"虚拟演播技术在电视制作中的应用","keyword":"虚拟演播;三维渲染;在线包装;实时跟踪","abstract":"虚拟演播技术的核心是图形渲染、实时跟踪、画面合成等技术的综合运用,本文作者通过对渲染、跟踪、抠像、大屏幕合成等几种不同的有机结合方式在实际工作中的应用的描述,简单介绍了安徽广播电视台在虚拟演播技术领域的实践经验、应用成果,与广大读者交流分享。"}
{"title":"互联网信用评分机制的潜在缺陷与改进思路——基于“芝麻信用”的调查研究","keyword":"互联网征信;个人信用评分;芝麻信用;大数据分析","abstract":"本文针对我国互联网征信机构信用评分机制可能存在的缺陷,以＂芝麻信用＂为例,通过网络问卷调查方式,收集340位＂芝麻信用＂用户的线上信息作为研究样本集,在对样本集进行缺失性检查、逻辑性校验以及定量转化和排序等预处理工作后,使用多种相关性检验方法和半对数回归建模方法,研究用户线上信息对芝麻信用分具体的影响程度。在此基础上,结合相关理论和实际情况,分析了互联网征信评分机制过度依赖＂淘气值＂等信息、忽视收入和职业信息、基础信息全面性和真实性不足三大缺陷,并从如何改进＂淘气值＂、收入和职业信息依赖度、改善基础信息采集范围和质量以及如何尽快吸纳央行个人征信数据三个方面,对促进我国互联网征信行业发展提出了针"}
{"title":"中华邮政职工的早期抗日斗争研究（1931-1937）","keyword":"中华邮政;职工;捐款;捐机;抗日团体","abstract":"九一八事变后,日本不断侵占中国的邮权、迫害中国的邮政职工。富于强烈爱国热忱的中华邮政职工,通过捐款、捐机、组织抗日团体、宣传爱国思想等方式进行了不屈不挠的抗日斗争,助推了反帝爱国运动的浪潮,在中国历史发展的进程中写下了光辉的一页。"}
{"title":"基于科研产出的杭州市科技竞争力比较分析研究","keyword":"科研产出;科技竞争力;比较分析","abstract":"科技竞争力是国家竞争力的重要组成部分,进行科技竞争力评价是提高科技竞争力的有效途径。本文以专利产出和科技论文产出这两大主导科技竞争力的核心指标为例,选择了同处长三角、经济与社会发展水平较相当的杭州、上海和南京三市作为比较对象,分析杭州市科技竞争力水平。"}
{"title":"传播学视角下“网红”粉丝营销模式研究","keyword":"粉丝营销;传播学;网红经济","abstract":"近年来,随着社交媒体的兴起和偶像权利的让渡,网红经济成为讨论热度较高的词。粉丝营销是网红经济的核心竞争力,而社群是其营销方式和渠道。网红先是通过社交平台获得足够的用户黏性,再经平台导流,通过电商平台或自营销的方式,形成＂社交平台—社交资产—网红—品牌＂的模式。本文从传播学视角管窥粉丝营销的衍变过程,探究其粉丝营销的内在运作机制,以期预测其发展趋势并给出合理建议。"}
{"title":"浅析时政新闻播音语言特征及其审美取向","keyword":"审美取向;语言特征;时政新闻播音","abstract":"作为新闻播音语言中非常重要的组成部分,时政新闻播音语言有着独特的特点。在播音主持艺术不断发展的过程中,现代技术也在不断发展和改革,时政新闻的播音语言也发生了一些变化,即运用语言的情况、审美的取向、表现的手法都更具有时代的特色,与受众更为贴近,但是从根本上讲仍然是遵循着时政新闻播音的相关要求。"}
{"title":"传统文化在电视节目中的传播研究——以《中国诗词大会》为例","keyword":"中国诗词大会;传统文化;传播","abstract":"在各类综艺节目异常火爆的今天,《中国诗词大会》给观众带来耳目一新的视听盛宴,不仅满足了观众的精神文化需求,还促进了传统文化传播。本文以《中国诗词大会》作为研究对象,是因其电视节目与传统文化相融合的形式可以为传统文化在电视节目中的传播提供借鉴。"}
{"title":"新闻写作中记者逻辑思维的构建","keyword":"新闻写作;记者;逻辑思维;构建","abstract":"目前媒体种类繁多,为提高阅读量,就必须提高稿件质量,写出优秀的新闻吸引读者眼球。其中,记者的逻辑思维能力决定了稿件的质量。为此,需要提高记者的逻辑思维能力,撰写出更高质量的新闻稿件,进而提高媒体吸引力。"}
{"title":"中波发射台防雷技术探析","keyword":"中波发射台;防雷技术;防雷现状","abstract":"中波发射台的发射设备是集信号采集以及传输等功能于一体的应用设备,在设备应用的过程中,会受到诸多因素的影响,其中比较突出的就是雷击的威胁。本文首先就中波发射台的防雷现状和雷电的危害进行阐述,然后就中波发射台防雷的类型分布以及防雷技术应用措施进行详细探究,以期能为实际的防雷工作的顺利开展提供相应参考。"}
{"title":"汉代古纸的断代之我见","keyword":"汉代古纸;断代;蔡伦","abstract":"造纸术起源一直是中国古代科技史的重要议题之一。传统观点认为蔡伦是造纸术的发明者,但从20世纪30年代以来,我国西北地区陆续出土了很多古纸,并引起巨大争议。一部分学者坚信这些纸属于西汉时期,因此他们认为纸并不是蔡伦发明的,也有学者坚称断代出现了错误,这些纸还是蔡伦以后的纸。本文致力于对每一处出土汉代古纸的墓葬、遗址的考古发掘报告进行分析,探讨这些古纸的真正年代,并提出自己的看法。"}
{"title":"卓越幼儿园教师培养的目标、特点与实施策略探究——以S师范大学为例","keyword":"卓越幼儿园教师;培养目标定位;人才培养","abstract":"卓越幼儿园教师计划在我国已经实施了将近三年,实施过程中,各个不同人才培养单位结合学校特色设计了不同的卓越幼儿园教师培养方案。文章以S师范大学卓越幼儿园教师培养计划为例,针对卓越幼儿园教师人才培养的目标定位、培养特点以及实施策略进行反思和总结,有利于更好地推动卓越幼儿园教师计划的实施。"}
{"title":"中原经济区区域形象宣传模式建构","keyword":"中原经济区;区域形象;宣传模式","abstract":"中原经济区区域形象作为中原经济区发展软实力的一个重要方面,对中原经济区总体经济实力的发展和增长有着不可忽视的影响。麦奎尔指出传播模式可分为传输模式、仪式或表达模式、＂注意力＂模式和接收模式四种。中原经济区区域形象的宣传和媒体塑造模式亦可以麦奎尔的传播模式理论为指导进行建构。"}
{"title":"《战狼2》：国产军事题材电影的新突破","keyword":"《战狼2》;人物塑造;视听语言;主流价值观","abstract":"长期以来,国产军旅片一直处于＂冷冻＂状态,得不到观众的青睐。在2017年＂八一＂建军节之际,由吴京导演的《战狼2》一经上映票房节节攀升,引起了观众的热烈反响,成功实现了票房和口碑的双丰收。本文主要从人物角色塑造、艺术手法、意识形态传播等方面进行分析和梳理,以期为国产军旅片的发展提供参考。"}
{"title":"浅谈数字时代的图书编辑需要具备的能力","keyword":"能力;数字时代","abstract":"数字时代的图书编辑需要具备的能力包括高效的策划能力、沟通协作能力、组织执行能力、网络信息搜集能力、计算机使用能力等。"}
{"title":"海南黎族自治传统的内容、成因、性质、特点及其当代意义","keyword":"海南;黎族;自治传统;合亩制民主;习惯法","abstract":"海南黎族自治传统是指历史上海南黎族各层社会组织具有自我民主管理的传统。这一传统体现在三个层面：合亩制民主、黎村民主、黎峒民主。黎族合亩地区社会具有原始社会形态的性质,因此黎族各层社会组织实行自我民主管理。有鉴于黎族本身的自治传统,黎族民众应回溯本民族的自治做法、思想和观念,使之与现代社会和时代精神接轨,或脱胎换骨,以唤醒自己的民主意识,从而促进黎族村民自治的事业,使黎族成为新时代的＂民主黎族＂。而黎族民众的努力将促进海南农村基层民主建设,促使海南农村成为＂民主的田地＂。"}
{"title":"高职经济数学课程分层教学改革探析","keyword":"高职教育;经济数学课程;分层教学;创新创业人才培养","abstract":"分层次教学法既符合高职院校数学教学改革的需要,又有利于提高不同层次学生的学习兴趣,还有利于教师观念的转变。高职经济数学课程分层教学改革要着眼于＂创新创业＂的人才培养课程改革,按照学生的＂最近发展区＂要求设计教改内容,突出应用性,提升学生就业素质。"}
{"title":"摒弃旧识“转思路” 坚持基金“九个买”——对基金及基金营销工作的一点理解与认识","keyword":"基金营销;业务核心;商业银行;销售能力;投资策略;基金投资;信用卡交易;维度;投资决策过程;衍生品投资","abstract":"基金销售是体现商业银行零售产品销售能力及零售业务核心竞争力的重要标志,也一直是困扰商业银行的重要课题。本文拟从基金产品自身特点、投资逻辑与规律、大数据经验支撑、客户心理预期及投资体验等维度,阐述基金销售的策略与方向。"}
{"title":"2016年12月国际形势大事述评","keyword":"国际形势;外交使团;联合国安理会;潘基文;制裁措施;朝应;核不扩散;阿勒颇;下行风险;军事存在","abstract":"一、安理会通过涉朝第2321号决议，半岛无核化仍任重道远2016年11月30日,联合国安理会一致通过第2321号决议,谴责朝鲜在2016年9月9日进行的核试验,重申朝应放弃核导计划,立即停止相关活动。决议通过了迄今为止最严厉的对朝制裁措施,宣布对朝煤炭出口设定上限,禁止朝出口铜、镍、银、锌等矿石,并对朝外交使团活动予以一定限制。"}
{"title":"漫画","keyword":""}
{"title":"军民共堵溃堤缺口  谱写团结奋战颂歌","keyword":"民兵应急分队;缺口;颂歌;防汛抗旱;抢险救援;干部职工;人武部;仪征市","abstract":"2016年7月5日下午2时,江苏省仪征市人武部战备值班电话骤然响起,市防汛抗旱指挥部急电,该市新集镇樟木桥大樟河西堤溃堤,请求迅速调派民兵应急分队参与抢险救援。灾情就是命令,值班干部一面按预案发出民兵结集预令,一面向军分区战备值班室和省军区报告,担任值班的人武部政委施家新立即召集干部职工,等待指令,分配任务。"}
{"title":"摆地摊摆出一千四百家专卖店","keyword":"专卖店;地摊;零花钱;学杂费;生活费;学校;贫困;推销","abstract":"现年40刚出头的曾勇是湖南益阳的一个贫困农家孩子。1992年曾勇进入当地一所中专读书，在学校里，别人都有零花钱，可他没有，他的父母甚至连他的学费都交不上。曾勇想了个办法，到附近的一家玉石店拿货在学校里推销，解决自己的生活费和学杂费。到毕业的时候，除去开支不算，他居然还存了3000元。"}
{"title":"俄罗斯联邦情报法制建设及其特点","keyword":"俄联邦;情报;法律","abstract":"[目的/意义]俄罗斯联邦已经形成了以宪法为立法依据,以安全法为立法基础,以若干纲领性文件为立法的政策指导和理论依托,以情报领导机构和情报机构法律、法规及规章为立法支撑的情报立法体系。认真研究并吸收俄罗斯情报立法的经验,有助于引导我国科学制定情报立法规划,把握立法的完整性,完善情报安全立法框架。[方法/过程]通过研究俄罗斯联邦建国之后颁布的各项情报法律法规,梳理了俄联邦情报立法的历程及结构体系,并对其主要内容和功能做出了评析。[结果/结论]提出了有关情报立法的相关建议,为中国进行情报立法提供了启示,有助于促进中国情报法制建设。"}
{"title":"自然教育原理及其带来的若干启示研究","keyword":"卢梭;自然教育原理;启示","abstract":"卢梭是世界上著名的教育家、思想家,也是18世纪法国思想启蒙运动的伟大倡导者,法国大革命的急先锋,其政治文学与教育著作在历史上产生了深远的影响,特别是他的自然教育思想,当时在打破封建教育压制儿童个性,充分发挥儿童主体性方面发挥了关键性作用,而且对当下的新课程改革,展现学生在教学中的主体性,促进其全面发展也有着推动作用。基于此,客观阐述卢梭的“自然教育”原理,探讨了其带来的若干启示。"}
{"title":"浅谈如何提高小学科学课堂教学有效性","keyword":"小学科学;课堂教学;教学策略;有效性","abstract":"小学科学基础知识既来源于生活，又应用于生活，是少年儿童迈进科学殿堂的第一步，为初中物理化学以及生物等学科知识的学习打下了至关重要的基础，因此，在小学科学教学中提高教学的有效性至关重要。"}
{"title":"重大行政决策公众参与制度的构建和完善——基于文本考察与个案分析的视角","keyword":"重大行政决策;公众参与;利益相关者;参与效果","abstract":"从文本考察和个案分析的结果来看,我国重大行政决策公众参与制度的构建显然不尽人意,这对其民主化、科学化目标的实现十分不利。在“互联网＋”时代下,应当确立“利益相关者”规则,尽可能地扩大参与者的范围,并通过多元化的参与形式,让所有类型的利益相关者都可以进行有序化、规范化的参与。在此基础上,着力完善我国现有的反馈机制,以加强对公众意见的归纳、整理和回应,继而使重大行政决策公众参与制度走向实质化。"}
{"title":"差异化,让英语作业更有“魅力”","keyword":"初中英语;作业;层次;策略","abstract":"英语作业是学生总结和反思的重要途径,也是其积累语言知识和灵活运用的重要载体。围绕学生的差异性和发展需要,突出目标化和具体性习题设计,利于学生在发现问题的基础上更加主动探究和破解难题,帮助他们形成敏锐语感和综合运用技能。"}
{"title":"探寻高中化学美育教学","keyword":"高中化学;美育;化学美","abstract":"该文结合笔者的化学课堂教学实践,就在中学化学教学中进行美育教学略作探讨。包括：展现化学内容之美,挖掘实验之美,呈现教师教授之美。"}
{"title":"国内专业体育报纸冰雪运动报道的价值取向分析——以《中国体育报》和《体坛周报》为样本","keyword":"专业体育报;冰雪运动;价值取向;北京冬奥会","abstract":"北京—张家口获得2022年第24届冬季奥运会主办权以来,冰雪运动日益成为国内专业体育报新闻议程中的重要议题。基于北京冬奥会与媒体融合改革的双重语境,选取《中国体育报》和《体坛周报》两份报纸2015-2016年间的冰雪运动报道为研究对象,运用框架理论,对样本报道的新闻价值取向进行分析。研究发现,在宣传价值、新闻价值、体育价值共同构建的体育新闻价值取向体系中,冰雪运动报道的重要性显著提升、优势冰雪项目报道更加突出、冰雪赛事与大众冰雪报道日趋平衡、＂人文关怀＂进一步彰显等特点；在打造新媒体产品过程中更加重视报道内容的挖掘深度、互动＂卷入＂体验及可视化形式的表现价值。"}
{"title":"中医教材进课堂，不妨在争议中前行","keyword":"中医理论;教材;进课堂;中小学生;传统文化;不负责任;健康教育;知识理论","abstract":"近日，浙江省将在全省小学开设中医课程一事引发热议。自成理论体系的中医，是我国数千年的传统文化中的灿烂隗宝。轻易地否认中医，是不负责任的态度。在中小学生的生命与健康教育中，融入中医理论，为中小学生开拓视野，增加学生的中医知识理论，帮他们养成良好的运动和预防疾病习惯，有百益而无一害。浙江省编写中医药教材，将中医知识融会贯通于教材中，讲述中医理论与生活的联系，容易被学生接受、吸收，这是个值得肯定的尝试。"}
{"title":"小学数学应用题教学中存在的问题及对策","keyword":"数学教学;应用题;策略","abstract":"应用题教学既是小学数学教学的一个关键,又是重难点。它在小学数学教学和试卷中都占有相当大的比重,教师可以通过学生对应用题解题策略的掌握程度来了解其数学水平。那么,如何提高应用题教学的效率呢？"}
{"title":"小杨庄木版神像画的审美特征研究","keyword":"年画;神像;印刷;绘画;民间信仰","abstract":"灿如繁星的中国年画中,小杨庄木版神像画近四百年来一直主要专注于神轴类的神像人物题材,囊括了世间诸神,各类神像人物组合自成体系,在木版年画里打造了一个完整的独特的和谐的神像人物世界。其制作工艺将印刷与绘画兼具,前期浓墨印本着色,后期淡彩而绘,风格稚拙而清新。代表作《全神图》系列,更是方寸容诸神、尺壁照古今。"}
{"title":"试述通俗歌曲演唱的技巧","keyword":"通俗歌曲;演唱;技巧","abstract":"通俗歌曲演唱技巧也可称作流行演唱,具备通俗性以及自娱性,能够有效展现出个人的情感,展现方式大多以独唱方式为主,通常会搭配舞蹈动作。通俗歌曲的演唱愈发被当前社会所推崇,特别对于青少年而言。可是他们的喜爱仅处于喜欢唱、容易唱等方面,通俗歌曲的演唱技巧,大部分人都无从知晓。其实,通俗歌曲的演唱也需要正确的方法,人的嗓音条件各不相同,音色有别,只要不断训练,使用方法正确,才可以将通俗歌曲唱好。"}
{"title":"高中音乐课程微课教学实践探索","keyword":"高中音乐;微课;教学实践","abstract":"音乐在高中音乐教学中具有重要的作用,是一门培养高中生艺术素养的重要课程。微课在高中音乐教学中的应用,一方面能提升学生对音乐知识的理解,使学生的音乐鉴赏水平得到提高,另一方面还能帮助教师提高教学效率。本研究就对高中音乐课程微课教学实践进行进一步的探索。"}
{"title":"用航空梦强力支撑伟大的中国梦、强军梦","keyword":"航空工业;中国梦;航空武器装备;跨越式发展;历史性飞跃;战略转型;组织领导;管理方式","abstract":"五年来,航空工业牢牢抓住＂能打仗、打胜仗＂的强军之要,紧跟我军战略转型的需求,加强技术攻关,强化组织领导,创新管理方式,实现了我国航空武器装备的跨越式发展,用十多年时间走过了西方几十年的发展历程。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央着眼于实现＂两个一百年＂目标和伟大中国梦,深入实施＂四个全面＂战略布局,引领党和国家各项事业蓬勃发展,取得了举世瞩目的辉煌成就,中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。"}
{"title":"设备备件采购风险及防范措施","keyword":"经营发展;设备备件;流动资金;采购部门","abstract":"随着经济的发展,我国各行业的企业都逐步壮大,尤其是中型和大型的企业,在经营发展过程中,不仅要购买生产材料,而且要购买生产设备备件,所花费的资金量巨大,甚至需要整个企业的流动资金,因此,采购部门的责任重大,在采购过程中,也切实存在一定的风险,如果风险变成事故,则会为企业造成巨大的经济损失,更为严重的是影响企业发展。因此,对于企业而言,要采取积极有效的措施预防风险。笔者对采购风险进行分析,并且探究防范措施。"}
{"title":"钻井工程中井漏预防及堵漏技术分析与探讨","keyword":"钻井工程;井漏预防;堵漏技术","abstract":"在钻井工程的作业当中,会遇到许多突发状况,其中井漏便是其中较为严重的状况之一。井漏现象的发生会给钻井工作人员带来一定的危险与伤害,同时为了弥补井漏所带来的危害需要耗费大量的人力、物力与财力。所以,加强对钻井工程中井漏现象的预防与堵漏技术研究,有着非常重要的现实意义。"}
{"title":"翻转课堂教学模式在民汉合班高职《资源与环境保护法》课程教学中的应用","keyword":"双语教育;研究;现状;展望","abstract":"本文作者对双语教育的内涵与外延进行了正确的界定和讨论,对我国双语教育的发展历程进行了详尽的回顾,对我国双语教育的研究文献进行了归纳与总结及分析,对我国双语教育研究中存在的问题进行了指出与剖析,对我国双语教育研究现状进行了正确的估量。最后对我国双语教育研究指明方向,且对我国双语教育的未来进行了美好的憧憬。"}
{"title":"从牛津大学看我国“双一流”大学建设","keyword":"双一流;本科生导师制;教学评价;国际化","abstract":"牛津大学作为世界一流大学的典范,对世界各国的高等教育都有着借鉴和指导作用。阐述牛津大学的本科生导师制、教学评价体系以及国际化战略,并分析其对我国＂双一流＂大学建设的启示。"}
{"title":"高职院校防范学生顶岗实习伤害的制度建设探析","keyword":"顶岗实习;伤害防范;现状","abstract":"顶岗实习存在学生伤害风险,开展顶岗实习必须防范学生伤害。对学生顶岗实习伤害防范应建立政府统领下的学校、实习单位和学生三方共同防范的机制,学校应对学生顶岗实习伤害防范尽组织者的管理职责,实习单位应尽实施者的管理职责,学生在顶岗实习伤害防范中也应履行必要的义务。但从抽样的100所高职院校顶岗实习管理制度的相关规定来看,高职院校防范学生顶岗实习伤害的制度建设现状不容乐观。职业教育顶岗实习涉及多方主体。政府必须对职业教育顶岗实习学生伤害防范制度建设进行统筹谋划,切实建立起学生顶岗实习伤害多方联防联控机制,确保学生实习安全。"}
{"title":"“十三五”初期高校出国（境）交流生思想政治情况调查及对策研究","keyword":"交流生;留学;思想政治情况;思政教育对策","abstract":"“十三五”规划初期,高校中外合作办学快速发展,出国（境）交流生的思想政治状况开始成为社会关注的焦点。本文以山东农业大学外国语学院为例,调查访谈了近三年来出境交流生、高校辅导员、交流生家长及其同学,对交流生的思想政治、道德修养、心理安全、专业技能等多方面进行了跟踪调研,获得了交流生思想政治状况的最新数据,并通过对数据的分析研究,提出了高校出国（境）交流生思政教育对策,以期建立针对交流生的思政育人机制。"}
{"title":"试论高职院校教学秘书素质的提升","keyword":"教学秘书;高职院校;素质提升","abstract":"教学秘书是高职院校教学管理工作中的基层管理成员,其素质水平的提升关系到院校的深入发展。本文通过介绍秘书具体的工作内容、素质要求,分析当前高职院校秘书工作存在的问题,并提出合理化建议。"}
{"title":"民族主义视阈下中国推进中拉关系的路径考量","keyword":"民族主义;政治沟通、经济互利、文化交流","abstract":"民族主义不仅在一个国家的政治、经济、文化等方面发挥独特作用,同时也影响着国家的外交关系。中国和拉美国家都属于发展中国家,民族主义在双方的国内和国际层面上都有着特殊的意义。从民族主义的层面看,中国与拉美国家有着许多共同的历史使命。21世纪,全球化影响下的拉美民族主义表现出新的特性,中国应遵循民族主义的平等、独立等基本原则从政治、经济、文化等方面推进双方关系的深入发展。"}
{"title":"刍议高中地理生本课堂的实践途径","keyword":"高中地理;生本课堂;教学策略","abstract":"随着教育改革的不断深入和发展,在高中课堂教学的过程中,注重学生主体作用的发挥,以学生为本开展高效课堂教学。在高中地理课堂教学的过程中,坚持生本教育的理念是新课程改革的要求,也是进行高效课堂教学建设的重要步骤。因此,在高中地理课堂教学的过程中构建生本课堂能够激发学生的学习兴趣,培养学生的自主学习兴趣,有助于良好课堂教学氛围的形成,促进课堂教学质量和效率的提高。本文通过对生本课堂的构建进行探究,促进高中地理课堂教学的发展。"}
{"title":"向量在解决高中数学问题中的应用","keyword":"高中数学;向量;应用方法","abstract":"作为高中数学学科的重要内容,向量不仅具有＂数＂的量化特性,也具有＂形＂的方向特性,其在高中生解决高中数学综合题目中常常可以起到化繁为简的作用,尤其适用于三角函数、解析几何和立体几何等部分数学问题的求解。本文基于高中生视角,就向量在解决高中数学问题中的应用进行了深入探究。"}
{"title":"基于微课的翻转课堂在中职化学教学中的应用初探","keyword":"微课;翻转课堂;中职化学","abstract":"微课和翻转课堂是当前形势下教育领域两项非常热门的教育方式,很多教育专家和教师都对此展开了深入研究并尝试在自己的教学活动中应用这两种教学方式辅助自己完成教学工作。微课是建立多媒体教学资源基础上的针对某一知识点或某些教学内容而展开的小型教学活动,通常教学内容短小而精悍。翻转课堂则是利用网络教学资源和视频教学资源进行有效整合后促使学生展开自学活动,通过学生的自学和课前预习增加学生对知识的了解,促进课堂教学效率提升。由此可见,微课和翻转课堂有着很多共同之处,而且两者所利用的教学资源也比较相近,对于二者交叉应用进行研究可以进一步发挥这两种教学方式的作用。本文主要对基于微课的翻转课堂在中职化学教学中的应用"}
{"title":"关注重要概念,提高教学实效","keyword":"初中生物;概念;方法","abstract":"生物虽然是一门科学学科,强调以实验为基础,实则是理论与实践的结合,学生在学习的过程中会接触到很多重要概念,像光合作用、基因工程、免疫等。根据新课标,＂生物学重要概念处于学科中心位置,包括对生命基本现象、规律、理论等的理解和解释,对学生学习生物学以及相关科学具有重要的支撑性作用＂。因此,要加强概念教学,帮助学生建立知识体系,掌握要点,深化理解。"}
{"title":"从儿童心理发展看儿童场所设计","keyword":"儿童心理;身心尺度;儿童场所设计","abstract":"近年来随着设计市场逐步细分,儿童备受重视,而儿童场所的设计也成了其中至关重要的一部分。国内外对儿童场所的研究和实践从开始仅仅关注儿童的身体尺度慢慢向儿童生理和心理的双重关怀转化。事实上,儿童场所的设计在适应身心尺度的基础上,也可以对儿童的成长发展起到主动的帮助和引导的作用。结合儿童发展心理学,设计师可以针对不同年龄段儿童心理特征和需求做出相应空间设计上的改变,从而起到顺应和促进儿童健康成长的作用。"}
{"title":"国际职业与教育分类标准视野下我国职业体系与教育体系之间的关系","keyword":"职业体系;教育体系;国际标准职业分类;国际教育标准分类","abstract":"职业体系与教育体系是相对独立又相互作用的两大社会子系统。由国际职业体系与教育体系分类标准的变迁历程看出,二者伴随发展,逐步实现了分类上的对应和标准上的协调。相比较而言,我国职业体系与教育体系仍存在等级、结构和内容的匹配偏差及由此带来的二者之间沟通融合上的问题。对此,我国未来职业体系与教育体系的协调发展应着力转变职业体系划分的视角与结构,理清教育体系的等级与衔接,重塑两者之间的关联以及构建衔接与贯通的国家资格体系。"}
{"title":"一心向着圣人的王阳明","keyword":"圣人之道;教化工夫;师友交往;阳明气象","abstract":"王阳明一生辗转,学问与生活相济。本文从王阳明的圣人之道、教化功夫及同时异代的师友交往三个方面梳理其生活与学问,并阐述阳明气象的意义。"}
{"title":"基于慕课的管理类专业主干课双语教学模式探究——以“运营管理”双语课程为例","keyword":"慕课;翻转课堂;双语教学;教学创新","abstract":"慕课开创了在线学习的新型教育模式,近几年广泛应用于各高校的双语教学改革当中。本文以“运营管理”双语课程为例,针对目前我国高校经济管理专业主干课双语教学存在的问题,探讨慕课与传统大学教育方式的区别,结合我校管理类专业人才培养要求,设计出一种基于慕课的翻转课堂双语教学新模式,以期为高校经济管理专业主干课双语教学改革实践提供新的思路和视角,为学生参与国际交往与竞争、为学校提高教学质量提供一条重要途径。"}
{"title":"运用新发展理念浅探长江口航道发展之路","keyword":"新发展理念;长江口航道发展;思路模式;对策措施","abstract":"文章从坚持和运用新发展理念入手,分析了长江口航道发展面临的机遇与挑战,阐述了长江口航道发展的思路与模式,提出了构建高效航道、组合航道、美丽航道、智慧航道、枢纽航道应采取的对策措施。"}
{"title":"新媒体时代大学生社会主义核心价值观的培育途径探究","keyword":"新媒体;大学生;社会主义核心价值观","abstract":"新媒体时代给大学生社会主义核心价值观的培育带来了许多便利,增强了思想政治教育工作的实效性,提高了学生的参与度；同时,也给大学生社会主义核心价值观的培育带来了许多新的挑战,如使思想政治教育工作者的主导地位弱化、使培养环境变得复杂等。我们要从多个层面、多个角度分析新媒体时代给大学生社会主义核心价值观培育所带来的机遇和挑战,发挥社会主义核心价值观的引领作用,创新培养模式,拓展新媒体阵地,开创大学生思想政治教育的新局面。"}
{"title":"万船齐发挺进“海战场”——浙江省宁波市加强海上动员力量建设纪实","keyword":"宁波市;海上;浙江省;海战场;纪实;力量;海洋维权;新闻背景","abstract":"新闻背景习近平主席指出,当前和未来一个时期,国家安全的主要威胁来自海上。当前,我国正深入实施海洋强国战略,海洋国土安全和海洋维权面临日趋严峻的形势。宁波濒临东海,是首批沿海对外开放城市、国内重要的沿海贸易口岸,随着现代化国际港口城市战略的加快推进,区内积累了海上动员的雄厚资源和巨大潜力。近年来,"}
{"title":"现代社会的一曲人文主义悲歌——浅析小说《自由小姐》的悲剧性","keyword":"荒诞爱情;追求自由;现代文明;人文主义《自由小姐》","abstract":"小说《自由小姐》讲述了一段怪异荒诞的爱情故事,实际上探讨了现代压抑对人的束缚与人对现代压抑的反叛这一西方现代社会普遍存在的命题,它是一曲西方现代人在现代压抑重压下追求个性解放,意图重获自由却不得的人文主义悲歌。"}
{"title":"旅游管理专业本科就业行为与教育教学改革","keyword":"需求机制;培养机制;供需匹配;就业行为","abstract":"本文以河南农业大学旅游管理专业5届本科毕业生的就业情况为样本,通过数据分析和比较研究,明确了旅游管理本科人才面对事业单位招考对口专业人数少、旅游企业整体职业规划不足、考研深造比率低和自主创业渠道窄四个方面的问题,提出了政策导向、学校教育、企业提升和人才自身方面的改进措施。"}
{"title":"唐代仕女服饰形制探析——以陕西馆藏唐代三彩釉陶及彩绘陶为例","keyword":"唐代仕女;唐代女俑;服饰;形制","abstract":"唐墓出土之女俑堪为唐时女子最真实、直观之记录,其所著服饰是唐代多元文化之重要外在表现之一。唐代仕女之服除却中原传统服饰外,因其与外族间物质文明、社会文化之交流甚密,故而体现在服饰方面,便是胡服与戎装的极度盛行。"}
{"title":"我国蔬菜产业国际竞争力研究","keyword":"蔬菜产业;对外贸易格局;国际竞争力","abstract":"本文对我国蔬菜对外贸易现状进行分析，并从我国蔬菜的国际市场占有率、显示性比较优势指数及贸易竞争力指数三个方面，对我国蔬菜产业的国际竞争力进行评价和分析。最后，对如何提升我国蔬菜产业的竞争力提出操作性较强的对策和建议。"}
{"title":"一碗馄饨的心意","keyword":"馄饨;心意;食堂工作人员;张家港市;工作组;敬老院;江苏省;老人","abstract":"6月14日，第20工作组来到江苏省张家港市锦丰镇敬老院看望老人，适逢临近午饭时间，食堂工作人员正在为老人们包馄饨，工作组同志“主动请缨”，热情高涨地加入其中，"}
{"title":"环境会计在企业会计核算中的应用研究","keyword":"环境会计;企业;会计核算;保护;应用;运营;经济","abstract":"“环境会计是从报导和计量企业、事业机关单位社会活动对环境的管理和影响情况的活动。它可以指导和调配最佳经济资源,使社会效益得到提高。环境会计是绿色经营的组成部分,企业在可持续发展战略下,倡导“绿色经营”的理念。笔者简析了环境会计的概况和环境会计的作用,提出了环境会计在企业会计核算中的具体应用。"}
{"title":"韩国清洁能源发展概述","keyword":"韩国;清洁能源;气候变化;国际合作","abstract":"巴黎气候大会后，韩国承担起艰巨的减排任务，政府将发展清洁能源作为减少温室气体排放的重要途径，并强调将气候刻匕危机转变为国家经济发展的机遇，实现能源密集型向低碳型经济转变。本文分析、总结了韩国发展清洁能源实施的一系列政策规划，介绍了清洁能源核心技术研发活动，示范项目以及清洁能源领域的国际合作等，以期对我国清洁能源发展和相关政策制定有所借鉴。"}
{"title":"对于提高历史探究活动有效性的教学策略思考","keyword":"探究活动;教学策略;有效性","abstract":"通过对探究教学方式的思考,提出相应的提高课堂探究活动有效性的教学策略,结合相应的教学案例分析,以期与同行交流、借鉴,形成历史课堂教学的高效率。"}
{"title":"服务行业提质增效背景下酒店员工服务水平提升策略探讨","keyword":"员工;服务水平;个人能力;提升策略","abstract":"服务质量是酒店赖以生存和发展的基础。员工的服务水平在很大程度上决定其服务质量和工作效率。一家酒店要想在激烈的市场竞争中立于不败之地,就必须拥有一支服务水平较高的员工队伍。综合素质和职业能力的提高有助于酒店员工服务水平的提升,因此必须加强业务培训,努力提高员工的综合素质和职业能力。"}
{"title":"让实验教学增彩物理课堂","keyword":"初级中学;物理实验;物理实验教学","abstract":"在新课改的形势下,初中物理应加强实验教学的成效；积极启发学生进行探索实验,提高学生实验探究能力；鼓励学生设计实验,提高学生的发散思维能力；把演示实验改成分组实验,真正做好实验教学。"}
{"title":"新课改背景下化学实验设计策略研究","keyword":"新课改;化学;实验设计","abstract":"化学作为一门以实验为基础的自然学科，在实验操作中锻炼和提高学生的创新意识尤为重。在化学实验设计教学过程中，教师应指导学生遵循科学性、可行性、安全性：简约性和环保性原则，并根据实验目的、途径、结果和产物的不同性质，分别选择最佳的实验途径、装置、物料比及尾气收集和处理方案。"}
{"title":"贝姨悲剧之我见","keyword":"贝姨;嫉妒;复仇;人性","abstract":"作为巴尔扎克晚年的代表作之一,《贝姨》塑造了一个悲剧人物——贝姨,这是一个独具个性、性格复杂的丑女人,将嫉妒、偏执、仇恨、怨愤等糅杂于一身。贝姨性格的扭曲一方面受到家庭、社会等外部环境的影响,另一方面受到人性弱点的制约,从而无法形成正确的人生观,而走上了自我毁灭之路。"}
{"title":"《桥边的老人》的多元解读","keyword":"桥边的老人;限知视角;对话;冰山;崇高","abstract":"《桥边的老人》以叙述者＂我＂与一位老人在战前的对话为主要叙述方式,揭示出老人关注的是日常生活的点点滴滴,而对战争本身并不关注。小说以第一人称有限视角展示出人物的价值取向,以视觉化的对话场景呈现出＂冰山＂风格特点,人物在即将到来的性命攸关的危险面前从容应对,不忘关怀他人关怀动物,体现出人之为人的高贵。"}
{"title":"稿约","keyword":"高等农业教育;农业职业技术教育;中国农学会;农民职业培训;稿约;南京农业大学;农业推广教育;专业委员会","abstract":"《中国农业教育》创刊于1992年,是由教育部主管,南京农业大学主办,国内外公开发行的综合性农业教育刊物、江苏省优秀期刊,也是中国农学会教育专业委员会会刊.《中国农业教育》聚焦中国各层次农业教育,常年开设以下栏目：高等农业教育、农业职业技术教育、农业推广教育、农民职业培训、新型职业农民教育与培训、农业教育与农业现代化、中外农业教育比较、农业教育史料研究、专家论坛、学术探索、改革与争鸣等.为兼顾其它各级各类中高等教育,开设有：课程与教学、就业与创业、"}
{"title":"安徽省农村土地流转补贴政策梳理、评析及建议","keyword":"土地流转补贴;适度规模经营;“非粮化”;政策效能","abstract":"安徽省作为农业大省和首批土地确权试点省份，利用补贴政策引导农地有序流转，实现农业规模化经营，一定程度实现了政策目标，但却出现“非粮化”和农地流转率偏低等难题，为此，从土地流转补贴角度提出建立粮食生产各环节经济激励机制，从法律和制度层面禁止流转土地“非粮化”，进一步提高土地流转补贴政策效能，引导土地有序流转、实现农业适度规模经营。"}
{"title":"谈建设项目水资源论证工作中的问题及建议","keyword":"建设项目;水资源论证;问题;建议","abstract":"水资源论证工作是一项针对那些扩建、改建或新建的建设项目的用水、取水以及退水的合理性和对水体与其他的相关权益的合法性而展开的一系列全面的分析及论证活动。一般都是从水资源的论证等级及许可范围、取用水的合理性、节水与水资源的保护以及群众对水资源的论证工作的认识等等进行分析，找出其中存在的相关问题,从而从建设项目的水资源论证与管理体系、水资源的论证工作以及规划水资源的论证工作的关系等方面提出与之对应的建议和对策,可以很好的为建设项目的水资源论证工作提高相应的理论依据。"}
{"title":"机械制造技术在化工设备中的应用研究","keyword":"机械制造技术;化工设备;应用","abstract":"随着我国经济的迅猛发展，化工产业也随之水涨船高。化工产业的扩张必然伴随着化工设备的需求也越来越大。化工设备在制造过程中离不开机械制造技术的应用，机械制造技术的发展直接推动了化工设备的先进性，进而大大提高化工产业的生产效率。本文首先介绍了机械制造技术在化工设备中的重要意义，再具体介绍了机械制造技术是如何在化工设备中进行应用，并分析了机械技术促进化工设备的发展情况，最后举了几个具体应用的例子来具体说明。"}
{"title":"对原州区黄铎堡镇加快林下种养模式的思考","keyword":"原州区;种养模式;森林资源;年降水量;地理环境;林下种植;昼夜温差;交通便利","abstract":"通过对黄铎堡镇的气候、土壤、所处的地理环境以及当前森林资源及经济林、林下种植、养殖业发展现状进行分析，从充分利用好水、森林资源、发展好适宜当地的多种经济林及林下放养生态鸡等提出建议。1 概况黄铎堡镇位于固原市原州区西北47千米处，属平原区，潘西、中黑公路穿插而过，海拔1350～1650m，为半干旱气候区，昼夜温差大，≥0℃积温2750℃，年降水量350～550mm，无霜期138d左右，土壤多为黑垆土和湘黄土，质地为沙壤土，土层较厚，PH值8.7，盐碱化较重，区域自然条件优越，光照充足，地势平缓，灌溉方便，交通便利，全镇总面积193.15平方公里，辖南城、黄铎堡、张家山等16个行政村，5253户"}
{"title":"河南省小麦超高产品种选用及其关键栽培技术","keyword":"超高产小麦;栽培要求;技术推广;品种选用;河南省;经济效益;品种选择;品种特点","abstract":"在我国小麦种植业发展的过程中，超高产选种与栽培技术的应用受到广泛重视，有利于选种适合当地栽培的品种，利用先进的栽培技术提高产量与质量，逐渐提升经济效益。基于此，河南省西华县农业局种子技术推广中心在下文分析了小麦超高产品种选择与栽培技术，提出几点可行性建议。1 超高产小麦品种的选择措施1.1 不同穗型品种特点分析对于小麦农作物而言，其具有群体性发展特点，不同穗型的品种，幼穗发育与籽粒灌浆等特点存在差异。因此，在实际选种的过程中，应当根据穗型情况对其进行处理，尽量选择具有一定调节能力的种子，对其适应情况进行分析，保证群体发展速度满足相关栽培要求。"}
{"title":"供给侧结构性改革与需求侧管理协同研究","keyword":"结构性改革;要素供给;管理协同;经济发展历程;需求侧管理;消费需求;市场建设;经济社会","abstract":"市场经济发展历程表明，通过供给侧与需求侧同时发力，能够为经济社会的发展提供强劲动力和持久保障。在需求侧，需要不断开发投资需求、消费需求和净出口需求；在供给侧，要保证要素供给、结构供给与科技创新供给；在供给侧与需求侧之间建立起良性的辩证关系——供给能够决定需求，需求与消费能够决定供给与生产，任何不适合消费者诉求的商品与服务，均是无效供给或者盲目生产。从这个角度讲，协调供给侧和需求侧之间的关系，应该以辩证的整体思维与精准的操作艺术对待之，既要体现重点，也要共同发力。也就是说，在供给侧结构性改革的过程中应保证“供需两侧”同时发力以达到有效协同的目标，借助有效的需求侧管理，促进经济增长和适度扩张，保证"}
{"title":"新媒体背景下高校广电编导专业实践教学探究","keyword":"新媒体;广播电视编导;实践教学;改革","abstract":"新媒体的发展不断冲击着传统的广电行业，也影响和改变着现有广播电视编导专业学生的实践技能培养模式。高校在广播电视编导的课程设置和实践教学中，必须积极探索适应广播电视编导多元化应用型人才实践技能提升的途径，大力提升学生广播电视编导专业实践技能和新媒体素养，以满足快速发展的传媒业对广播电视编导人才的多样化需求。"}
{"title":"新经济背景下我国流通领域公共服务产品演变分析","keyword":"新经济;流通领域;公共服务产品","abstract":"我国流通领域公共服务产品供求失衡问题突出，公共产品的不足严重影响到流通效率的提高和流通成本的监控。然而社会各界目前对流通领域公共服务产品还缺乏深入研究，学界甚至对公共服务产品的内涵、供给方式等概念还存在分歧。已有的理论研究成果过于零碎且缺乏深度，很难用以指导现实经济实践。这种局面对于流通领域公共服务产品供需产业链的完善构建是极不利的。基于此，本文以新经济为背景，对我国流通领域公共服务产品的演变做了有关分析和研究，以期把握当下我国流通领域公共服务产品的供需现状，以更有效的方法推进经济建设。"}
{"title":"中西方Moocs研究差异分析及发展趋势","keyword":"Moocs;研究模式;发展现状;未来趋势;比较研究","abstract":"Moocs经过近几年的发展，正成为一个学科交叉、研究领域交叉、研究主题交叉融合的研究领域，也正成为国内外课程研究领域的一个热点问题。目前我国Moocs研究正处于初级阶段，以国外研究理念和实践项目的介绍为主，整体趋于以研究领域内某一分支进行深入剖析和扩展的“树形分析”研究模式。相较于国外学者普遍呈现出的“实践—反思—改进—提升”的环状延伸研究模式，我国Moocs研究应改变思辨型研究为实证性研究，将研究重心从国外的引进回归到本土化的研究上，通过实证性研究，提升Moocs理论和实践研究水平。未来相当长一段时间里，我国Moocs研究将从宏观研究和微观研究两个方面持续深化。"}
{"title":"中小学生的心理健康问题及其应对策略——基于江苏省9656名中小学生心理健康状况的实证研究","keyword":"中小学生;心理健康状况;对策建议","abstract":"了解当前江苏省中小学生心理现状及其规律，可以为改善未成年人心理健康提供科学依据。通过问卷调查与深度访谈考察了江苏省76所中、小学的学生心理健康状况。结果发现，青少年轻度阳性心理症状检出率为60.8%，中度阳性以上检出率为8.4%，中小学生的身体素质指标呈下降趋势，睡眠时间严重不足，手机和网络依赖严重，人生观失位普遍，偶像崇拜泛滥，厌学情绪严重。其中小学生在撒谎、早熟等方面问题明显；中学生在成瘾、学业焦虑、人生观等方面问题更为突出。小学至高中学生心理健康水平呈不平衡状态，年龄越大，心理问题越多。在影响源上，青少年家庭环境与教养方式成为重要的影响因素，特别是离异家庭、留守家庭、流动家庭的子女心理健"}
{"title":"数字经济时代的注册会计师审计转型","keyword":"数字经济;注册会计师;信息技术;智能审计","abstract":"社会经济发展正在从信息时代向智能时代迈进，新的商业模式不断涌现。新商业模式的突出特点是数字化，注册会计师必须要转变思路，从管理体制、风险意识、审计工具、审计理论和监管等方面积极应对，以提高审计质量。"}
{"title":"新媒体在企业品牌营销工作中的应用研究","keyword":"品牌营销;新媒体运营;新媒体矩阵;自媒体","abstract":"如今的企业品牌营销，内容表达是第一生产力，而多数企业的根本问题，不是产品不好，而是不会向用户表达，新媒体的迅速发展要求很多企业在进行品牌营销工作时有所变化。文章致力于发现新媒体传播规律，掌握方法，创造内容，希望为企业品牌营销工作中如何运用新媒体提供一些理论依据。"}
{"title":"鲁特莱生态伦理观的提出及其内涵","keyword":"鲁特莱;生态伦理;人类中心主义;大地伦理","abstract":"对于大自然投注热切的关注，并积极探究人类对它所负有的责任，是哲学领域近几个世纪以来出现的让人意外的观点转变之一。欧洲文艺复兴运动，是人类历史上第一次伟大的思想解放的人权和自由浪潮。它一方面将人从神学的桎梏中解放出来，还原了人类本来的尊严和价值。随着工业革命的爆发，特别是几次科学技术的浪潮，把文艺复兴运动在特定条件下放大了的人类欲望给扭曲了，这导致了古罗马天文学家托勒密提出的“宇宙中心论”繁衍出的“人类中心主义”主流思潮的出现，并占据了人类近三百年的历史。正如尼采所言，“拜人的宗教”诞生了。通过对康德、达尔文理论观点的分析，印证着弗洛姆在《为自己的人》中对人类中心主义的准确概括，敬畏万物的思想在"}
{"title":"淮安高职教育发展与信息产业升级的适应性研究","keyword":"高职教育;信息产业升级;适应性分析;建议","abstract":"本文首先介绍了信息产业升级的大背景，并且提出在这一背景下淮安市高职教育要适应信息产业升级的趋势；其次，阐述了高职教育与信息产业升级之间的相辅相成的内在关系；接着分析了淮安市当前高职教育以及信息产业升级之间的适应性；最后，针对在信息产业升级背景下淮安市的高职教育提出一系列建议，以期实现淮安市高职教育与信息产业升级的良性互动。"}
{"title":"基于培养竞争与合作意识的小群体游戏教学模式","keyword":"竞争意识;团队合作;小群体游戏;教学模式","abstract":"竞争意识与合作态度是影响团队效率和成绩的重要因素之一,是现代社会生存所必需的素质,而小群体游戏对于培养学生的竞争意识与团队合作态度是有益的。小群体游戏教学模式有三个模块:(1)模拟家庭成员之间合作的家庭化模块；(2)模拟公司同事之间合作与竞争的生活化模块；(3)模拟社会团体同行之间关系的社会化模块。这一教学模式使体育游戏在社会化、生活化和家庭化方面发挥作用,有利于培养学生的竞争与合作意识。"}
{"title":"沃尔夫艺术歌曲的艺术特点和演唱风格分析——以《米开朗基罗诗篇》等六首作品为例","keyword":"歌曲;艺术特点;演唱风格;《米开朗基罗诗篇》","abstract":"沃尔夫的一生是苦难的、坎坷的，但他却为我们留下了丰厚的音乐财富。他的艺术歌曲创作成为了音乐长河中一颗闪亮的明星，也为后人开启了一扇光明之门。作为一名音乐学习者，深刻理解沃尔夫艺术歌曲作品的艺术特点和演唱风格是十分有益的，是十分必要的，他那种重视艺术不动摇的音乐创作品质，更加值得后世人们敬仰和学习。"}
{"title":"声部类型的精确选择在声乐教学中的重要性——女高音声部系列","keyword":"声部类型;精确选择;女高音","abstract":"声部类型的确立是一项比较复杂的声乐教学方式，但又是极其重要的一个环节，对声乐专业学生的学习乃至今后的深层次发展都有着至关重要的影响。因此，对声乐教师的要求也就更高，准确地判断出学生的声部类型，需要教师本身扎实的专业积淀、时间的积累，才能帮助学生更好地进行声乐演唱的学习。"}
{"title":"葫芦丝进小学音乐课堂","keyword":"葫芦丝;小学;音乐课堂;运用","abstract":"随着素质教育的开展，我国音乐教育改革的不断深入，器乐学习已经成为小学音乐教学的重要内容，小学课堂中的乐器最开始广泛采用竖笛，现在，由于葫芦丝优美的音色受到大众人民喜爱，葫芦丝已经走进了小学音乐课堂，成为小学音乐课堂中必不可少的学习对象。"}
{"title":"都市社区大众体育健身活动现状调查及分析","keyword":"大众体育;健身;运动方式","abstract":"运用问卷调查法、文献资料法、访谈法、逻辑分析法等研究方法对四川省成都市省体育馆周边早上6点到8点、晚上17点到19点时间段的健身活动进行调查，通过发放问卷的形式，对其参与健身项目的选择性进行了数据的收集与整理，并分析出结论：青年人喜爱街舞等动感明显的运动方式；中年人喜爱拉丁、恰恰、华尔兹等带乐感的项目；老年人喜爱太极拳、太极剑、健身气功等民族传统体育项目。"}
{"title":"田径教育中训练量与训练强度的科学掌控策略探析","keyword":"田径教育;训练量;训练强度","abstract":"田径教育中的训练量与训练强度是田径活动最主要的核心内容。基于我国普遍处于以传统的教育模式为主，田径教育活动也受到了一定的影响，在开展田径教育活动过程中，田径教育的训练的制定方案存在一定的问题，所制定的田径训练方案产生与田径运动规律偏离或者学生的身心情况难以与之适应的现象常有发生，使得田径教育的实效性受到一定的影响。本文主要讲述了当前关于田径教育中影响训练方案科学性的主要因素，并针对此现象提出了有效的解决对策，为田径教育发展带来更充分的条件。"}
{"title":"人文素质教育在高校健美操教学中的渗透策略探讨","keyword":"人文素质教育;健美操;渗透策略","abstract":"近年来，各个高校对健美操教学越来越重视。作为一种强身健体的方式，健美操能够对学生的身体柔韧性、平衡性进行有效锻炼，帮助学生塑造良好的体形，促进学生的身体得到良好的发展，在现代教育理念之中提倡素质教育与人文教育。因此，我们需要思考如何将人文教育和素质教育融入到健美操教学之中，以促进学生身心的全面发展。为此，在文中主要就人文素质教育如何在高校健美操教学中的渗透展开探讨，以期可以更好地推动高校健美操教学的发展。"}
{"title":"论俄罗斯冰雪体育资源对黑龙江冰雪体育产业发展的影响","keyword":"冰雪体育产业;俄罗斯;冰雪体育","abstract":"我国东北地区维度偏高，且常年处于低温寒冷的亚寒带气候，所以冰雪资源非常丰富。在长期的影响下，东北地区借助冰雪资源发展体育事业，形成了独特的冰雪体育文化。随着我国即将举办冬奥会的步伐越来越近，政府和人民对发展冰雪体育事业的热情也日益高涨。黑龙江省蕴含了丰富的冰雪资源，对于发展冰雪体育事业有着得天独厚的条件。因此本文将主要从俄罗斯冰雪体育事业建设的成功经验着手，探索如何深入开发黑龙江冰雪资源，继续发扬我国的冰雪体育事业，促进冰雪体育产业的发展。"}
{"title":"“天地图·上海”电子地图编制方法研究","keyword":"天地图·上海;ArcGIS;电子地图","abstract":"本文介绍了采用ArcGIS相关软件生产“天地图&#183；上海”电子地图的数据处理流程、地图配图及瓦片切片技术，包括数据融合、数据库建设、数据提取、数据抽稀、坐标转换、符号库及配图模板制作、地图整饰、地图瓦片切片等步骤，在此基础上总结编制方法和经验，为其他电子地图项目的编制和生产提供技术参考，并通过不断完善数据的快速更新机制，不断提高上海地理信息业务系统的信息共享水平，为上海智慧城市建设和综合管理水平提升做出积极贡献。"}
{"title":"技工院校机加专业理实一体与翻转课堂教学相结合的若干建议","keyword":"技工院校;理实一体化;翻转课堂;结合","abstract":"技工院校对社会的重要贡献是为满足社会需求提供大量的实用型人才，也为符合教育年龄段的人员提供更好的学习就业机会，技工院校的理实一体化的教学模式与翻转课堂的教学模式在我国技工学院得到良好的探索创新与实践，这种理实一体化的教学模式，不仅仅是理论与实践的简答结合，是向社会输送高知识储备的实干型人才的一种重要的方式。本文就技工院校机械加工专业理实一体化与翻转课堂教学方式的探索进行综述，并对二者的结合提出相关建议。"}
{"title":"浅析先进陶瓷材料的研究现状及发展趋势","keyword":"工业;陶瓷材料;先进;研究;环保;发达国家","abstract":"随着现阶段各种高新技术日新月异的发展，先进陶瓷材料已经成为了新材料领域中的翘楚，也是很多技术创新领域需要用到的关键材料，受到了很多发达国家和工业化企业的极大关注，先进材料的发展以及应用也在很大程度上对于工业的发展和进步产生一定的影响。本文旨在探讨先进陶瓷材料的研究现状及发展趋势。"}
{"title":"对输配电线路运行管理的研究探讨的认识","keyword":"输配电线路;运行管理;研究讨论","abstract":"随着科学技术的进步,智能电网得到了快速发展。而输配电线路作为其组成部分,由于其应用范围广、距离长、效率高,因此,容易受到自然和人为影响,其线路运行管理具有一定难度。做好输配电线路运行管理成为重要研究课题,保证电网运行安全,能够推动社会经济发展。对此,笔者根据实践研究,就输配电线路运行管理与方法进行了简要分析。"}
{"title":"影响会计信息质量要求的主要因素及改善的措施","keyword":"会计信息质量;核算方法;审计监督;影响因素;改善措施","abstract":"会计信息的内容指的是对会计所收集的数据进行归纳、整理、处置后的会计数据内容,其可以分为两类：财务信息、业务信息。会计信息不仅对企事业单位内部起着举足轻重的作用,同时对于国家的税收、投资人等也起着重要作用,随着经济市场的不断变化,会计信息质量的高低是企事业单位中比较关注的问题,会计信息的不对称现象越来越严重,如何解决这一问题,文章中作了相关探索。本文从两部分进行阐述,第一部分从四个方面对影响会计信息质量要求的主要因素进行分析：会计人员素质对会计信息质量的影响、会计核算方法的不确定性对会计信息质量的影响、社会审计监督不力对会计信息质量的影响、会计环境对会计信息质量的影响,第二部分从三个方面提出了如"}
{"title":"浅谈湘潭锰矿区矿山地质环境治理示范工程创新成效","keyword":"湘潭锰矿区;示范工程;创新成效","abstract":"本文介绍了湖南省湘潭锰矿区矿山地质环境治理示范工程采用多元化方式整合资金，中央、地方、企业、社会多方联合，形成合力效益，多种治理措施齐头并进，走出了一条矿山环境治理的新模式，收到了意想不到的治理效果，达到了预期治理目的，为湖南省矿山地质环境恢复治理起到了良好示范作用，为今后我省乃至全国的矿山地质环境恢复治理模式提供参考借鉴。"}
{"title":"传统听力教学弊端与新思路研究","keyword":"口语技能训练;大学英语;听力;教学","abstract":"听说板块在人们日常言语交际中占绝大部分。听是输入过程，说是输出过程。本文以大学英语听力教学为研究对象，探讨了将口语技能训练融入到大学英语听力教学中的思路方法，论文首先提出了问题，进而探讨了传统听力教学中存在的弊端，在此基础上，笔者结合长期的教学实践给出了具体的实施方法，全文是笔者长期工作实践基础上的理论升华，相信对从事相关工作的同行有着重要的参考价值和借鉴意义。"}
{"title":"质量监督检验中化工产品抽样过程控制","keyword":"质量监督检验;化工产品;抽样;过程控制","abstract":"现代社会，各种化工产品的应用越来越广泛，为了确保化工产品的质量，就必须做好质量监督检验工作，加强对化工产品抽样过程的控制。本文就针对质量监督检验中化工产品抽样过程控制进行了分析和研究。"}
