{"title":"大众滑雪爱好者运动损伤现状及原因分析研究","keyword":"滑雪爱好者;损伤;预防","abstract":"由于滑雪运动是具有危险性的运动项目,滑雪运动爱好者常常受到损伤,该文采用了方便抽样法选取300个滑雪爱好者,将他们分为三类,分别是青年人、中年人和老年人。通过文献资料法、调查问卷法、数理统计法和访谈法对滑爱好者运动损伤的现状进行了调查。结果显示，滑雪爱好者运动损伤的发生率较高,运动损伤主要有4种，分别是关节韧带的损伤、关节韧带挫伤、关节韧带擦伤和关节韧带冻伤。爱好者损伤部位主要集中在小腿肩关节、膝踝关节、肘腕关节、腰背还有头颈部,运动损伤的主要原因有技术因素、外在环境因素、生理因素以及心理因素。"}
{"title":"高校游泳课安全问题刍议","keyword":"游泳课程;现状;影响因素;有效措施","abstract":"近年来,我国逐渐增加教育改革力度,教学观念和之前相比有了很大的改变,人们也逐渐认识到素质教育的重要性。体育教育是素质教育的重要组成部分,为了促进学生德、智、体、美的全面发展,体育教育方式更加多样化,目前游泳课程也逐渐出现在各大高校的体育课程上,并受到了师生的喜爱。然而游泳教学中具有一定的安全隐患。该文以游泳课程安全角度为出发点,分别对我国游泳课程教育现状以及影响游泳课程安全因素进行论述,最后提出提高游泳课程教育安全性的有效措施。"}
{"title":"对临沧市气排球运动开展现状的调查","keyword":"气排球;推广;调查","abstract":"该文采用问卷调查、数据统计、文献资料等方法,对临沧市参加气排球比赛的各机关单位进行了调查。结果表明:此项运动在临沧市已经基本开展并具有了一定规模也组织了相应的训练和比赛,但目前为止还局限于少部分人群。"}
{"title":"新时期高校开展大学生爱国主义教育面临的挑战与对策研究","keyword":"大学生;爱国主义教育;对策","abstract":"爱国主义是中华民族“中国梦”的核心体现和社会主义核心价值观的重要内容，对当代大学生进行爱国主义教育，不仅是高校思想政治教育内容的关键部分，也是培养他们爱国情感的核心步骤。当今时代是自媒体时代，网络信息互通非常发达，这既给爱国主义教育的实施提供了便利和丰富的资源，也给思想和心理尚未成熟的大学生带来思想上不良的影响。文章从当前时代高校开展爱国主义教育的现状入手，分析自媒体时代对学生爱国主义教育的影响因素，提出相应的解决对策。"}
{"title":"大学英语教学思辨能力培养模式的构建","keyword":"大学英语教学;思辨能力;培养模式;建构","abstract":"随着我国大学英语教学改革的不断深入，现如今该专业和课程已得到了长足发展，但学生英语思辨能力的培养方面仍存在不足之处。为此，文章从英语思辨能力的基本理论出发，进一步分析当前大学英语教学思辨能力培养的现状，并提出几点构建策略，以更好地提升大学英语教学质量。"}
{"title":"专业学位研究生思想政治教育工作改进探讨","keyword":"专业学位;研究生;思想政治教育","abstract":"随着专业学位研究生教育的快速发展，思想政治教育工作也应随之进行改进，以适应专业学位的特点。专业学位研究生具有较为成熟且多元化的价值观，更为关注社会实践领域，思想较为现实和功利化，因此在专业学位思想政治教育中应强调职业化特征，更加贴近实际需要，采用多种手段开展工作，采取多种考核方式，充分发挥导师的作用。"}
{"title":"同期声——电视新闻的“点睛之笔”","keyword":"电视新闻;同期声;采访","abstract":"同期声在电视新闻报道中具有举足轻重的作用，它与电视画面配合使用，具有增强电视新闻的现场感、创新电视新闻的表现手法、增强互动性等作用，能有效发挥电视媒体的传播优势。从笔者多年的电视新闻报道实践来看，同期声的采制只有简洁明了、逻辑性强、引导得当、接地气，才能为后期编辑制作赢得主动，为电视新闻节目增色。"}
{"title":"当前计算机网络通信安全中数据加密技术的应用分析①","keyword":"计算机;通信安全;数据加密技术","abstract":"计算机网络应用现今已渗透至社会生活的各个方面,网络安全运行更成为业界共同关注的焦点,数据加密是当前保证计算机网络通信安全的重要方式和手段。文章简单阐述了计算机网络通信概念及其存在的安全威胁,分析了数据加密技术,包括其加密方式及具体技术,并就数据加密技术在计算机网络通信安全中的实际应用进行了探讨,旨在为加强计算机网络通信安全提供参考建议。"}
{"title":"关于工科院校《高等数学》教学的几点思考","keyword":"高等数学;教材瑕疵;教学探讨","abstract":"《高等数学》是工科学生的一门基础课程，在教学实践中发现，工科院校选取的教材没有统一的标准,有些教材的编写存在瑕疵,还有对于基础薄弱的学生,教师在降低难度上把握不到位等问题。因此该文主要结合民办工科院校自身的特点及教学实践,探讨了高等数学课程的一些教学问题和教材瑕疵,并对教学过程中应注意的地方提出了几点意见。"}
{"title":"湖北省高校大学生对体育品牌消费的动机及现状研究①","keyword":"湖北省高校;大学生;体育品牌;体育","abstract":"湖北省作为高校教育重地,大学生对体育品牌的消费动机能直接地影响未来市场的变化与发展。运用文献资料法、访谈法及问卷调查法,随机从武汉大学、华中师范大学、湖北第二师范学院、三峡大学、湖北科技学院、湖北工程学院等院校中选择1000名大学生进行访谈并发放问卷,运用质性研究与量化分析探究了湖北省高校大学生消费体育品牌的动机及现状,为提高湖北省高校大学生体育消费水平提供了一定的参考,也为湖北省体育品牌的发展以及体育产业的优化奠定了基础。"}
{"title":"广东省出口贸易可持续发展研究","keyword":"出口贸易;可持续发展;碳排放;广东省","abstract":"经济发展、社会发展以及资源环境发展的可持续性是衡量贸易可持续发展的三大关键性指标。出口贸易作为拉动广东经济高速发展的三驾马车之一,对广东省经济发展发挥着重大的作用。分别从经济发展、社会发展及资源环境发展的可持续性三方面对广东省出口贸易的可持续性进行分析研究,并提出促进广东省出口贸易可持续发展的建议：抓住“一带一路”战略契机,优化贸易方式,推进清洁能源发展。"}
{"title":"航空公司绩效考核指标的选取及其战略导向性","keyword":"绩效考核;航空公司;标的;导向性;现代企业管理;高层管理人员;绩效管理体系;管理实践","abstract":"绩效作为现代企业管理中的一个重要概念，是所有组织高层管理人员极其关注的问题。而在企业管理实践中，几乎没有企业对自己的绩效管理体系感到满意，他们不清楚为什么要进行绩效考核，为什么绩效考核中充满了矛盾，绩效考核指标的选取如何才能准确反映组织绩效。而在解决这些问题之前我们需要重新定义“绩效”和“绩效考核”两个词。"}
{"title":"美中央行的加息与缩表：虚还是实","keyword":"加息;央行;美联储主席;资产负债规模;研究者;金融","abstract":"进入2017年以来，金融圈热议的词汇有两个，一个是加息，另一个是缩表。而热词所指向的对象则是美联储和中国央行。越来越多的研究者注意到，在美联储退出量宽和渐进加息日趋明朗的情况下，包括美联储主席耶伦在内的一些官员开始表达对收缩美联储资产负债规模的意愿。"}
{"title":"优化外汇代码标准化管理","keyword":"国家外汇管理局;标准化管理;标识代码;优化;制度改革;市场活力;商事登记;数据采集","abstract":"近年来，为了激发市场活力、鼓励大众创业，国务院大力推进商事登记制度改革。改革后，主体的标识代码等核心信息发生了变化，这对国家外汇管理局代码标准化管理中的主体识别和数据采集、录入、存储、流转、应用，以及正常监管将产生巨大的影响。如何尽快适应这种新变化，将制度变革对外汇代码标准化管理的影响降到最低，值得进行深入研究。"}
{"title":"轨道交通建设监理单位安全管理现状与管理能力提升","keyword":"轨道交通;安全技术;分析;现状;展望","abstract":"文章中介绍了中国城市轨道交通发展速度快、规模大的现状,尤其是首都北京；通过对轨道交通建设常用的明挖法、矿山法、盾构法以及地面和高架线路施工工法,安全生产技术事故发生的统计分析,同时对当前监理单位在施工过程中安全生产管理现状进行分析,提出进一步加强轨道交通安全风险管理及安全生产监管工作的对策和建议."}
{"title":"吞吐稠油开发阶段划分及各阶段开发特点研究","keyword":"吞吐稠油;开发阶段;采油速度;油汽比;压力系数","abstract":"在目前严峻的油田开发形势下,要实现油田效益发展,就要认识并掌握油田开发各阶段的开发规律,配套合理的开发措施,延长高产稳产期,提高开发水平,从来达到效益开发的目的.目前国内外没有专门针对稠油划分开发阶段的手段,本文通过研究稀油两种开发阶段划分方法的研究,确定应用年产油量、无因此采油速度的方法来划分稠油的开发阶段切合实际开发规律,同时应用压力系数、无因次累积油汽比系数、平均周期等稠油吞吐开发独有的参数来确定各阶段的界限,掌握各开发阶段的开发特点,以期对同类油藏各阶段的开发规律认识和开发调整提供有益经验,提高油藏整体开发效益."}
{"title":"与平面向量分解定理系数相关的问题——从课本的一道例题谈起","keyword":"平面向量;定理;分解;数学思想方法;例题;课本;中学数学;平面几何","abstract":"向量知识在中学数学中有着非常重要的地位和价值，与三角函数、平面几何、空间几何、代数等都有密切联系．向量集数与形于一身，其本身就是数形结合的体现，既是代数研究对象，又是几何研究对象，既可以进行运算，又可以用图形表示，是数形结合思想方法的体现．向量具有强大的工具性作用，向量方法既是数学思想方法的体现，又是解决问题的一种方法途径，并且这种方法具有普遍性、广泛性、有效性，在解决数学问题中发挥重要作用．其中，平面向量分解定理是中学向量内容中的一个重点，它既是平面向量“形”的体现，又是平面向量坐标（“数”）的基础，是向量“形”与“数”互相转化的关键．在这部分内容的教学中，笔者注意到教材（高二第一学期）第6"}
{"title":"德尔菲法在上市后药品价值评价指标体系构建中的应用","keyword":"德尔菲法;药品价值;指标体系","abstract":"目的：构建上市后药品价值的评价指标体系。方法：文献调研法、Delphi函询法。结果：最终筛选的指标体系共包括4个一级指标和20个二级指标,一级指标及相应的权重分别为创新性（0.242 3）、有效性（0.316 9）、安全性（0.257 7）、经济性（0.183 1）。结论：药品价值评价指标体系的建立,为药品价值的定量化提供测量工具,有利于患者合理选择药品,也可为上市后药品基于价值的调价提供参考依据。"}
{"title":"基于LICC模式的高中地理“课堂文化”观察与建议","keyword":"课堂观察;LICC模式;高中地理;课堂文化","abstract":"高中地理课堂文化的观察可利用LICC模式的＂思考、创新、民主、关爱、特质＂五个视角,从＂教学创设＂与＂学生的发展＂两个层面进行,并突出地理特质的观评。课堂文化观察需结合课堂质态和生态,关注课堂教学所呈现的师生地理素养、师生关系性质、教学氛围特征、教学方式创新和师生个性特质。构建新型高中地理课堂文化,需要教师逐步树立生命课堂的教学理念,自觉提升学科教学素养,不断追求课堂教学创新。"}
{"title":"温馨产房人性化陪伴分娩的护理体会","keyword":"温馨产房;人性化服务;陪伴分娩;护理干预","abstract":"目的：讨论温馨产房人性化陪伴分娩的临床护理效果。方法：将2013年5月-2014年5月在绍兴市中心医院产科待产的120例孕妇按其意愿分为干预组和对照组。干预组采用温馨产妇人性化陪伴分娩的护理干预模式,对照组采用常规助产护理模式。比较第一、二产程时间和产后出血量,产妇疼痛评分和新生儿阿普加评分,产妇的剖宫产率及对护理工作的满意率。结果：干预组产妇平均第一、二产程短于对照组,产后2h内的出血量少于后者；产妇疼痛VAS评分低于对照组,新生儿的Apgar评分优于后者；剖宫产率及护理满意率的比较上干预组也优于对照组。结论：由家属陪伴分娩过程的温馨产房护理模式,能增强对产妇的情感支持,增强信心,缓解疼痛,"}
{"title":"羽毛球运动特点及健身价值研究","keyword":"羽毛球;运动特点;健身价值","abstract":"羽毛球运动自20世纪90年代在我国大众中普及以来,以简单、易学的特点深受广大群众的喜爱。羽毛球运动是一项全身参与、时尚的运动项目,具有极大的娱乐性、健身性和观赏性,有助于增强人们的灵敏性、协调性以及提高自身的身体素质。文章通过查阅文献资料,对羽毛球的运动特点和健身价值进行了研究与分析,让更多的人了解羽毛球运动所带来的健身价值和无限魅力,从而参与到羽毛球运动中来。"}
{"title":"试析图书馆的经济效益与社会效益","keyword":"图书馆;经济效益;社会效益","abstract":"近年来,我国的大部分图书馆随着社会不断发展的步伐取得了长足发展与进步,极大方便了人们知识的获取和各类信息服务的获得。随之而来,对于图书馆管理工作的要求也会变得更高,不仅要重视图书馆的经济效益,还需要对其社会效益加以重视。"}
{"title":"英国青少年体育政策的治理体系研究","keyword":"体育政策;政策制定者;运行机制;治理目标;政策工具;治理体系;英国青少年体育;教师资格","abstract":"为了进一步推进我国青少年体育治理体系和治理能力的现代化,需要对域外发达国家的青少年体育治理经验进行借鉴。运用文献资料法、内容分析法等研究方法,通过对英国青少年体育政策的治理结构及制度分析,研究发现：1）英国青少年体育政策的制定者多元化；2）运行机制体现为国家主导、地方及学校有限分权的治理模式；3）政策治理目标体现为促进儿童表现力、养成体育习惯以及形成强健的体格；4）政策治理工具形成了以法律和体育课程标准为主,激励工具与能力工具并行的态势。其对我国青少年体育治理体系和治理能力现代化的启示是：1）青少年体育政策的制定者需要在政策框架内充分与各个利益相关者经过协调、议价以及妥协,才能真正形成推动我国"}
{"title":"复合材料与工程","keyword":"复合材料;工程专业;结构特征;传统材料;制备工艺;评价特点","abstract":"专业概况复合材料与工程专业所要解决的是复合材料的发展历程、组成特点、分类等问题。与传统材料相比，复合材料在主要性能优势、主要应用领域、微观结构特征、主要制备工艺、结构分析与评价特点等方面有所不同，这也是该专业的研究领域。"}
{"title":"么顺利佳作欣赏","keyword":"佳作欣赏;古代山水画;玄境;一阴一阳;以通","abstract":"天以生生为体,人以生生为志,宋代哲学家周敦颐说：“天以阳生万物,以阴成万物。”一阴一阳为之道,都是古人对阴阳的认识,在顺利老兄的画面中我能体会到一种大美,不难寻找到宇宙间天、地、人的玄妙精神,古代山水画轮中也提到古人尚阴,顺利兄抓住了女人体质阴的属性,以阳光的感受和表现手法切入到天地之中化为玄境,也正体现了阴阳和谐的道家精神,属大道,希望在这个点上发挥到极致以通大道。"}
{"title":"李俊邑","keyword":"李俊;河北师范大学;设计学院;元氏县;书法家","abstract":"李俊邑原名李俊义，别署不空。1964年生，原籍河北元氏县，1986年毕业于河北师范大学，中国书法家协会会口墨河北师范大学美术与设计学院外聘教授，"}
{"title":"基于敏捷测试的软件测试实践教学","keyword":"敏捷测试;项目驱动;软件测试实践教学","abstract":"分析软件测试课程目前的现状，提出基于敏捷测试的软件测试课程教学方法，即以项目为驱动，采用测试驱动开发方法，将测试技术融入到开发实践活动中，搭建与之适应的持续集成教学平台。结合西南科技大学的教学实践，说明教学效果。"}
{"title":"新媒体时代青年群体价值观建设研究","keyword":"新媒体时代;青年群体;价值观","abstract":"新形势下,网络成为人们获取信息、交流思想、发表观点的重要平台,而其中最主要的使用群体是以大中专院校学生为主的青年群体,他们在当今新闻传播过程中发挥着极其重要的作用。因此,在今后相当长的一段时间内,如何加强青年群体价值观建设都是当今社会的一个重要课题。"}
{"title":"县级新闻记者新闻采访技巧提高途径分析","keyword":"县级新闻记者;新闻采访;技巧","abstract":"当今,随着信息化发展速度日趋加快,新闻的传播速度与时效性进一步提高。这对记者,尤其是县级新闻记者的采访技巧有了更高的要求。采访的质量与记者的综合素质以及采访技巧息息相关,本文就如何提高县级新闻记者的采访技巧浅谈建设性的途径与方法,希望能对有需要的记者带来帮助。"}
{"title":"公益广告中情感元素的运用与传播策略","keyword":"公益广告;情感元素;运用与传播策略;受众心理","abstract":"情感,指的是人与人之间感情的内化形式。情感元素包括亲人之间的亲情、夫妻之间的爱情、朋友之间的友情等。而公益,实则为公众或公共的利益。本文的理论基础建立在传播学和广告学上,通过观察公益广告中情感元素发挥的作用,对情感元素在公益广告中的运用与传播策略进行分析研究。"}
{"title":"浅谈新媒体时代如何做好报纸编辑工作","keyword":"新媒体时代;报纸编辑;新闻敏感意识;策划整合意识;读者意识","abstract":"新媒体的出现给广播、电视、报纸等传统媒体带来挑战的同时,其中也蕴含机遇.报纸要想＂突围＂,就必须在融合发展中提高自身品质,迎接挑战,把握机遇,积极创新,努力变革,适应飞速发展的形势,增强报纸编辑的新闻敏感意识、策划整合意识和读者意识,打造精品报纸,实现突破发展."}
{"title":"＂关爱老人＂公益广告存在的问题与发展策略","keyword":"老年人;公益广告;中央电视台;内容分析法;\"五W\"传播模式","abstract":"经济的高速发展与人类精神文明的空虚,导致许多社会矛盾爆发,这时就需要一个中间的机制来与社会进行沟通,引导社会的发展和人们的思想行为,使社会文明朝着更高的阶段进步.而在实践探索中,媒介的传播优势不断显现,由此催生了公益广告,其拥有强大的社会教化作用,能很好地实现政府与人民的沟通.老年人公益广告越来越多地出现在我们的电视荧幕上,老年人公益广告展现给我们的不单单是社会对老年人关爱的缺失,其更深层次地展现了我国步入老龄化社会的问题.本文主要分析了公益广告内在符号所表达的内涵,探寻了老年人公益广告所要表达的社会问题."}
{"title":"株洲市中学生体育课生命安全教育现状调查","keyword":"体育课;安全教育;中学生","abstract":"该文采用问卷调查法,对株洲四所中学的体育教师、学生进行调查,了解中学生体育课生命安全教育现状。结果表明：中学生对生命安全教育总体掌握情况一般,安全技能不强。建议：政府应加强学校生命安全教育力度,提高生命安全教育在教育教学中的比重；学校领导应贯彻落实生命安全教育,把生命安全教育的教学工作纳入体育教师的考核中来,建设好学校体育场地与器材,保证校园事故危险化最小。"}
{"title":"中国传统体育养生观对预防亚健康的研究","keyword":"传统体育;传统体育养生;亚健康;预防","abstract":"亚健康状态已经成为全球人类中普遍存在的现象,所以能为大众提供一些科学的健身方法变得极为重要。而中国传统体育养生观所蕴含的文化底蕴和养生方法与现代社会的健康观相切合,从而在改善现代人的生活方式和形成正确的世界观、人生观以及价值观方面都有积极的作用。通过科学的健身方法促进人体健康,有效地减缓和弥补现代社会给人类健康造成的负面效应。该文就在简要阐述了中国传统体育养生观的基本知识上,对其预防亚健康的作用和具体措施方面进行了具体的研究。"}
{"title":"打造从政策到法律的补贴制度升级版——以新能源汽车骗补为切入点","keyword":"补贴制度;补贴政策;财政补贴法;骗补;规制","abstract":"我国现行补贴制度多以政策体现，缺乏法律层面的制度支持。补贴政策虽有一定的激励功能，但也存在不少局限。当前，补贴制度较为突出的问题是“法律之轮”尚未运转。法律制度的欠缺主要表现为：在政策与法律间，重政策而轻法律；在法律调控上，重下位法而轻上位法；在制度设计上，重实体而轻程序；在目标导向和机制上，重激励而轻约束。我国补贴制度需要从政策升级到法律层面．改政策的“单轮独行”为政策与法律的“双轮驱动”．在立法方面，要实现补贴立法与补贴政策的同步；在法律规范方面，要完善实体规则和程序规则以填补制度漏洞：在法律机制方面，应坚持激励与约束并重。"}
{"title":"“非虚构”的踪迹、可能性与问题","keyword":"非虚构小说;《文学理论》;可能性;中国文学;韦勒克;现实性;文本","abstract":"韦勒克、沃伦在《文学理论》中指出：“虚构的反意词不是‘真理’，而是‘事实’或‘时空中的存在’。”①如是观之，所谓“非虚构小说／文本／文学／写作”（本文简称“非虚构”）强调的正是文学的现实性维度与真实性品质。我们据此也可从逻辑上划出“非虚构的”与“虚构的”两大文学／文本的范畴。新世纪中国文学“非虚构”浪潮的崛起，便引发了相关问题的讨论。"}
{"title":"论西方文学与当代少数民族文学的神秘主义特征的异同","keyword":"西方文学;当代少数民族文学;神秘主义特征;比较","abstract":"神秘主义思想自19世纪末20世纪初开始复兴之后,对西方文学创作产生了巨大的影响,掀起了一股神秘主义文学浪潮。相比较西方文学界,我国当代少数民族文学起步虽然较晚,但神秘主义也已经成为当代少数民族文学作品中的一个显在的文学现象。"}
{"title":"新媒体环境下党管媒体问题探析","keyword":"党管媒体;传统媒体;新媒体","abstract":"互联网时代来临，媒体的外延进一步拓宽，媒体格局和舆论生态发生了翻天覆地的变化，这为党管媒体带来了新的挑战。一般而言，党管媒体的思路包含三个基本问题：党管什么？党管谁？党如何管？笔者将围绕这三个问题，就新媒体环境下党管媒体面临的新情况和新问题进行探讨。"}
{"title":"论小拱棚韭菜高产栽培方法","keyword":"塑料大棚;日光温室;高产栽培;反季节生产;第二年;农业结构;浇水追肥;水泥柱;草苫;冬季生产","abstract":"利用小拱棚实行韭菜反季节生产,当年可收割2~3茬,自第二年开始,每年可以收割3~4茬,平均亩产韭菜5000多公斤,亩收入可达8000~10000元。与日光温室、塑料大棚韭菜相比,这种种植模式具有投资小、见效快、风险低的特点,是当前农民进行农业结构调整、实现增收致富的好项目。一、种植模式采用一次播种、露地养根、连年管理、冬季生产、多年受益的生产方式。韭菜畦采用东西方向,以利于受光、增温,"}
{"title":"浅谈贫困县如何推进现代畜牧业发展","keyword":"畜牧业发展;产业化结构;产业化程度;生产水平;猪粮安天下;齐抓共管;科技特派员制度;资金投入;基地连农户;龙头带基地","abstract":"近几年来,随着农业产业化结构的不断调整,畜牧业生产有了显著的改善,畜牧业标准化、规模化、示范化有了很大提高,养殖效益和农民收入持续增加,畜牧业在农业中的地位日趋彰显。但是仍然存在着养殖规模偏小、产业化程度低、对畜牧业扶持力度小、资金投入不足、标准化生产水平不够高、养殖环境有待进一步改善等问题,如何推进现代畜牧业发展,提升畜牧业生产水平,是我们需要解决的问题。一、提高认识、统一思想、齐抓共管、"}
{"title":"俞大光丹心育桃李奋发铸惊雷","keyword":"桃李;心育;电子工程;北京城;时值","abstract":"2017年4月12日，走过96载岁月长路的著名理论电工和电子工程专家俞大光先生，永远离开了我们。时值北京城的仲春，漫天柳絮飞扬，哀伤如纷纷洒洒的白花。"}
{"title":"传播学视角下央视新闻节目《一年又一年》的特色分析","keyword":"传播学;《一年又一年》;节目特色","abstract":"《一年又一年》是中央电视台在每年春节期间推出的一档特别节目,至今已连续15年播出,主要围绕春晚、春运、春节习俗等主题展开叙事,运用现场连线、航拍、纪录片等形式,对一年一度的春节联欢晚会进行预热。本文试以传播学视角对《一年又一年》加以观察,从传播者、传播方法、传播渠道三方面分析该节目的特色之处,以期从中获得电视节目制作经验及启示。"}
{"title":"特殊教育教师的职业压力及应对策略探析","keyword":"特殊教育教师;职业压力;工作负荷;角色期望;社会支持;学生管理","abstract":"特殊教育教师在其专业化成长过程中,面临着多种职业压力,严重阻碍教师的专业化发展。如何降低特殊教育教师职业压力,成为当前社会亟待解决的问题。通过分析特殊教育教师主要职业压力产生的原因,针对性地提出扩大特殊教育教师队伍、加强特殊教育教师自我调适、扩大特殊教育教师认可度、提升特殊教育教师专业素质四个应对策略,以期缓解特殊教育教师职业压力,促进特殊教育教师职业成长。"}
{"title":"东荣一矿-190m水平矿井水文地质条件研究及施工对策","keyword":"东荣一矿;-190;m;水平矿井;水文地质条件;施工对策","abstract":"通过对东荣一矿水文地质条件的对比分析及对水文地质特征的认识,总结本矿水文地质规律,结合实际水文地质资料,提出矿井水的治理建议。"}
{"title":"图书管理信息化研究","keyword":"图书管理;信息化建设;研究","abstract":"现代图书管理工作受到网络信息技术的影响较大,对于传统性信息的传播方式也有巨大的影响,传统性信息传播方式中主流图书阅读管理工作也面临着新的挑战。本文主要从图书管理信息化发展现状入手,着重分析了信息化对图书管理带来的挑战,提出了图书管理信息化建设的建议。"}
{"title":"互联网＋背景下高校体育远程控制教学模式的构建","keyword":"互联网+;高校;体育教学;远程教育","abstract":"随着互联网技术的发展,越来越多的技术手段被引入到教育教学中,如何有效运用先进的技术手段来提升体育教学的质量, 成为了当前我国高校体育专业共同探讨的课题.本文以高校体育远程教学模式作为重点内容进行研究分析,并提出了高校体育专 业远程教学模式的相关优化策略."}
{"title":"图书馆的空间布局与利用研究","keyword":"图书馆;空间;布局;利用","abstract":"新技术背景下,数字图书馆不断普及,提供了更加广泛且成熟的服务功能.数字图书馆时代已经来临,而其资源与技术体系 的提升与完善也是必然要求,数字图书馆的普及使其功能发生了极大变化,空间布局的设计与功能利用显得尤为重要.因此,为了 使新时期的数字图书馆功能得以更好的发挥,就必然要对其空间布局进行优化设计,以实现对图书馆资源的更好利用."}
{"title":"曹英毅书法作品选登","keyword":""}
{"title":"财政分权、金融分权与地方政府债务增长","keyword":"财政分权;金融分权;信贷干预;地方债务膨胀","abstract":"本文基于“财政——金融关联”的视角分析财政与金融分权制度安排与地方债务增长的关系。在梳理我国财政与金融分权演变历程与主要特征基础上，分析提出财政与金融分权对地方债务增长作用机理与假说，运用测算得到的各省地方债务数据，建立30个省份2005—2014年的面板数据验证了财政、金融分权与地方债务增长的关系，研究结论为：财政分权与金融隐性分权都促进了地方债务增长，后者还增强了前者对地方债务增长的正向作用；金融显性集权可以抑制地方债务增长，但并未削弱财政分权对地方债务增长的正向作用，分权的隐性化特征是造成地方债务增长的重要原因。未来的分权制度要实现规范化、合理化，处理好财政预算内与预算外分权、金融集权与"}
{"title":"创新驱动背景下绍兴市科技金融发展研究——基于美日德三国科技金融体系的经验","keyword":"科技;金融;创新;融资","abstract":"科技是经济结构转型与经济可持续发展的源动力,而科技发展中持续的资金需求和各类风险却使科技发展困难重重,促使科技和金融的结合是突破这个难题的有效举措,也是深化科技体制创新和金融体制创新的重要内容,本文从机制、信贷模式、融资方式和服务平台等方面分析浙江绍兴市科技金融发展现状的基础上,通过总结美国、日本和德国这些发达国家科技金融体系的经验,提出了绍兴市发展科技金融的对策和建议。"}
{"title":"地方政府公信力弱化的原因及对策探析——以阜阳市为例","keyword":"政府公信力;官僚主义;行政成本;政务公开;法制政府","abstract":"随着政府改革的推进，改革已经由中央向地方政府深入，而有的地方政府在改革的过程中逐渐地暴露出一些问题，导致政府和公众之间的信任关系被打破。以政府公信力遭受严重破坏的阜阳为例进行的个案和实证研究意义更加深远。着重从阜阳市地方政府的公信力现状着手，指出了阜阳市政府公信力弱化的几个方面，如决策失误、腐败现象严重、行政成本增长过快等。在此基础上分析了阜阳市政府公信力弱化的根源，包括官僚主义盛行、问责监督考评机制不健全和法律缺位，提出提高政府行政能力措施、建设法治政府改善监督问责制度以及树立正确的政绩观等提升阜阳市政府公信力的途径。只有找出阜阳市政府公信力下降的根源，提出相应的对策，才能在“中部崛起”背景"}
{"title":"“一带一路”视域下职业院校伴随企业“走出去”的多向度探究","keyword":"一带一路;职业院校;企业;走出去","abstract":"＂一带一路＂战略下,伴随企业＂走出去＂是职业院校的重要使命。基于对职业院校伴随企业＂走出去＂的多维理论阐释和多方动因分析,探索以政府为主导的项目模式,发挥其统筹性强、执行力强、资源整合能力强的优势；以企业为主导的市场模式,发挥企业的主导作用和核心地位；以学校为主导的合作模式,发挥职业院校技术技能人才培养主力军的作用。进而提出,从区域、国家和国际三个层面构建横向发展的职教发展共同体,从人才培养模式、企业培训模式和社会服务模式三个层面拓宽面向纵向发展的职业院校新领域,从合作机制、办学形式和评价方式三个层面探索立足综合发展的校企协同新方式等有效路径。"}
{"title":"陕西省渭南市：为农村留守老人心里点亮一盏灯","keyword":"渭南市;陕西省;人心;农村;老年公寓;端午节;文艺演出;公益项目","abstract":"端午前夕，陕西省渭南市临渭区老年公寓带着浓浓的粽情，来到闫村镇张咀村，为老人送来端午的祝福和社会的关爱，2016—2017年度省福彩公益项目“为农村留守老人心里点亮～盏灯”粽香情浓留守心文艺演出欢乐上演。临渭区老年公寓给张咀村的老人们送来了美味粽子、香甜可口的绿豆糕等节日礼品。也带着专业的医疗团队、理发团队、维修师傅和志愿者们，为老人义诊、理发、维修家电、剪指甲以及心理慰藉，让老人们健康快乐地度过了端午节。"}
{"title":"京津冀城市群一体化发展的战略选择","keyword":"京津冀城市群;一体化协同发展;区域经济发展","abstract":"未来京津冀城市群建设的重点是推进区域性产业发展布局一体化、基础设施建设一体化、区域性市场建设一体化、城乡统筹与城乡发展一体化、环境保护与生态建设一体化、社会发展与基本公共服务一体化。推动京津冀城市群一体化协同发展,应成立京津冀协同发展公共财政专业委员会,建立京津冀一体化的公共财政储备制度；彻底根治雾霾,推进环境保护一体化；实行人地指标同步转移,构建自下而上的四级建设用地一体化统筹调剂体系；建立＂点对点、园对园＂的产业发展与布局一体化对接机制,培育一批特色微中心。"}
{"title":"肢体语言在音乐综合艺术表演中的运用初探","keyword":"肢体语言;音乐综合艺术表演;运用","abstract":"音乐艺术表演能够给人带来美的享受,是人类的精神食粮。在音乐综合艺术的表演中,肢体语言的运用能够在客观上增强音乐的魅力,本文旨在研究音乐综合艺术表演中肢体语言的运用。"}
{"title":"成都信息工程大学银杏酒店管理学院教师作品欣赏","keyword":""}
{"title":"新闻报刊翻译原则研究","keyword":"新闻报刊;翻译;原则","abstract":"新闻报刊翻译是一种跨国家、跨语言、跨文化的翻译活动。它的对象是目的语国家或地区的读者或观众，其目的是让他们了解新闻事件，懂得出发语新闻报道的观点，因此应该对新闻报刊翻译的原则加以研究。"}
{"title":"广西北部湾咸水歌的类型与传承","keyword":"广西北部湾咸水歌;类型;传承","abstract":"咸水歌是昼家人口耳传唱的口头文化，从流传下来的咸水歌内容看，广西北部湾咸水歌大致分为描述婚俗的咸水歌、表现节庆的咸水歌与教育子女的咸水歌，这些咸水歌简洁明了、通俗易懂，具有定调不定词、口耳相传的特点。在多元文化冲击之下，广西北部湾咸水歌面临着后继无人的情况，政府应该采取相应措施，通过建设传承基地、咸水歌进校园、利用网络媒体等手段，扩大咸水歌宣传力度，使咸水歌得以传承。"}
{"title":"我国网络文化消费特征与发展趋势研究","keyword":"网络文化消费;发展趋势;特征","abstract":"随着互联网技术快速的发展，网络文化消费已经成为了我国居民文化消费的重要组成部分，也成为了我国居民生活不可或缺的一部分。在新时期下，我国网络消费逐渐呈现普遍化、多样化、个性化等特征。但是，我国网络文化消费在快速发展过程中还存在着一些问题，比如网络文化消费缺乏有效的监管、消费者理性不足等问题。文章对网络文化消费特征进行分析，并提出促进我国网络文化消费朝健康稳定趋势发展的对策。"}
{"title":"“大AA”“精AA”中“大”“精”的语法性质与整体结构研究——以沂源话为例","keyword":"大AA;精AA;语法性质;沂源方言","abstract":"“大AA”“精AA”是山东方言较常见的程度义结构,目前研究对“大”“精”的语法定位存在分歧,且对成因探讨较少。本文立足沂源方言,阐明了“大”“精”作为有限性程度副词的语法性质。通过对该结构的穷尽描写,从语义选择性上分析了结构的成因。"}
{"title":"论“互联网＋”环境下图书馆员的角色转换","keyword":"“互联网+”;公共图书馆;图书馆员;角色转换","abstract":"“互联网＋”公共图书馆借助信息通信技术和互联网平台,让互联网与公共图书馆深度融合,创造公共图书馆新的发展常态。“互联网＋”环境对公共图书馆员提出了新的更高的要求,图书馆员要积极应对“互联网＋”环境的挑战,转换角色,肩负新的历史使命。本文对此进行了探索分析与策略思考。"}
{"title":"基于生活教育的高职学生职业素养培养模式构建","keyword":"生活教育;高职学生;职业素养;培养模式","abstract":"生活教育是高职学生职业素养教育的重要理念。基于生活教育理念,可以从高职学生校园生活、社会实践、实训实习三个维度构建学生职业素养培养模式。"}
{"title":"关于我国原料奶价格波动研究——基于马尔科夫区制转移模型的分析","keyword":"原料奶;价格波动;政策支持;供求关系","abstract":"本文基于2006年1月至2016年12月中国原料奶价格月度数据,应用三区制马尔科夫系数和方差转移的一阶自回归（MSAH（3）-AR（1））模型,对我国原料奶价格波动进行实证分析。实证结果表明：MSAH（3）-AR（1）模型较好地拟合了我国原料奶价格的变动情况,且原料奶价格波动具有非对称性和持续性。因此,原料奶价格调控政策应依据各区制特征来制定。最后,提出稳定原料奶价格的政策建议。"}
{"title":"本刊稿约","keyword":"稿约;中华职业教育社;《教育与职业》杂志;全国中文核心期刊;著名教育家;教育改革与发展;教育科学研究;心理健康教育","abstract":"《教育与职业》杂志由我国著名教育家黄炎培先生于1917年创办，中共中央统战部主管，中华职业教育社主办，全国中文核心期刊。本刊以刊登职业教育学术研究论文为主，为教育科学研究、教育理论创新和教育改革与发展服务。主要栏目有：特稿、专题、研究与探索、教育建言、教育管理、职业指导、师资建设、德育研究、心理健康教育、比较教育、学科教育、课程与教学、交流平台等。凡欲投稿的作者，敬请阅读此稿约。"}
{"title":"基于协同学理论的职业院校工匠精神培育","keyword":"职业院校;工匠精神;协同学;养成教育;体验教育;实践教育","abstract":"工匠精神培育是“大国工匠”培养的重要组成部分。为了更好地理解和强化工匠精神培育，职业院校应从协同学角度研究工匠精神培育，分析工匠精神培育与协同学的耦合性以及工匠精神培育的协同学特征，通过养成教育、体验教育、实践教育“三育”协同的工匠精神培育新路径，加强工匠精神锻造，推动“制造强国”建设，促进经济社会持续发展。"}
{"title":"带孩子出门游玩要注意哪些问题？","keyword":"贴身内衣;在旅途中;防晒;出行需要;乘车路线;尿不湿;补充水;坐公;带水;出行方式","abstract":"带孩子出门游玩是增进父母与小孩之间感情较好的方式,也有利于孩子的健康成长。不过带孩子出门可不是一件简单的事。在衣食住行各个方面都需要提前规划,才能保证拥有一段顺利又愉快的经历。"}
{"title":"村干部带动村民共同致富的条件分析——基于农业科技信息传播的研究视角","keyword":"贫困地区;村干部;农业科技信息","abstract":"为了分析“先富”村干部利用科技信息传播模式如何带动“未富”村民致富,基于科技信息传播的视角,对山西省两个贫困村进行了深入的对比。研究发现：“先富”村干部能否带动“未富”村民实现富裕既取决于村干部的个人品质,也取决于村干部对村民推行的科技信息传播模式,当村干部实施农业科技行为产生的溢出效应能惠及本村村民时,目标才能实现并达到双赢的良性循环。"}
{"title":"运河文化带下的语言产业核心竞争力分析及发展策略","keyword":"运河文化带;语言产业;核心竞争力;发展","abstract":"自大运河正式被列入＂世界遗产＂之后,沿岸的文化产业发展受到高度重视。语言产业作为一种新兴的产业形态,通过分析其自主性层面、再生性层面、牵动性层面、制动性层面的核心要素,提出了相应的发展策略。"}
{"title":"开发校本课程资源丰富美术教学内容的实践与研究","keyword":"校本课程;软陶;办学特色","abstract":"课程资源的开发与利用是美术课程中一个有机的组成部分,对更新美术教育观念丰富艺术教育形式拓宽艺术教育内容有着积极的作用。课堂的延伸使得艺术教育与民族民间文化、地方本土文化紧密相连有利于艺术教育、美育教育更加健康有序地发展。＂软陶艺术＂课程,开发的实践与探索,为我们积累了一定的经验。"}
{"title":"跨域环境治理：一个“纵向—横向”机制的分析框架--以“河长制”为分析样本","keyword":"跨域环境治理;“河长制”;纵向;横向;分析框架","abstract":"从权力运行向度来看,跨域环境治理场域中存在纵向和横向两种权力作用机制。根据纵向、横向权力作用机制的强弱构建出一个跨域环境治理的二维分析框架,划分出＂弱治理＂＂权威依赖治理＂＂资源依赖治理＂＂强治理＂四种治理模式。应用此框架分析中国跨域流域治理中的制度创新--＂河长制＂,通过纵向机制的强化推动中国跨域河流治理从＂弱治理＂模式转向＂权威依赖治理＂模式,在取得短期积极效应的同时也隐藏着危机。规制需求、＂纵—横＂权力作用机制的互补性,决定了中国跨域流域治理应该导向强纵向机制、强横向机制的＂强治理＂模式。"}
{"title":"经济欠发达地区的经济发展战略分析——以福建省南平市为研究案例","keyword":"发展战略;小城镇战略;社会管理体制创新","abstract":"本文以南平市为研究案例,在梳理相关经济发展战略基础上,通过比较分析研究指出,当前南平市经济发展面临着经济总量偏小、县域之间经济发展不平衡、工业化现代化的水平总体偏弱、城镇化水平较低以及城乡居民收入不高等问题,进而提出要构建灵活的体制机制、建设一支宏大的高素质干部队伍；突出做好“五篇文章”,做强、做大经济总量；实施小城镇发展提升战略、不断提高城市化水平以及大力发展社会民生事业、创新社会管理体制,提升民生水平等对策。"}
{"title":"多元wh前移语言的wh成分移位","keyword":"多元wh前移语言;wh成分;wh移位;焦点移位","abstract":"在有些多元wh前移语言多元wh问句中,wh成分与C进行wh特征一致关系操作并移至Spec-CP位置；在另外一些多元wh前移语言的多元wh问句中,焦点中心词F与焦点化的wh成分进行[Foc]特征一致核查并吸引wh成分前移置于Spec-FP位置；还有一些多元wh前移语言多元wh问句中同时包含wh特征移位和焦点特征移位。wh移位和焦点移位的操作机制为多元wh前移语言复杂的wh成分前移现象提供了解释。"}
{"title":"世界经济下行风险与G20近期使命","keyword":"世界经济;风险;十国集团;国际机构","abstract":"世界经济仍面临下行风险,二十国集团（G20）近期的主要使命是,推动有关国际机构和大国协力解决三个方面的问题,促使世界经济步入较快增长期."}
{"title":"我国政府信息公开的理论与实践","keyword":"政府数据开放;政府信息公开;理论;实践","abstract":"国务院提出的政府数据开放是政府信息公开的纵深发展。我国政府信息公开制度从无到有,取得了一定的成效,这得益于相应的理论研究。宏观上看,政府信息公开实践为理论研究提供了契机,信息公开理论为实践提供了智识源泉,二者互相呼应、相辅相成；微观层面上,研究信息公开的理论成果并没有满足政府信息公开实践的需要,存在对移植而来的异域规则和法学理论缺乏本土化改造、回避政府信息公开实践中的难点等问题。面对政府数据开放带来的新机遇、新挑战,现在的研究范式需要相应的改变。"}
{"title":"关于电视新闻和与网络媒体的融合研究","keyword":"电视新闻;网络媒体;影响;融合;方法","abstract":"在网络媒体不断发展、覆盖面不断扩大的情况下,电视新闻遭遇了巨大的挑战,不仅受众群快速减少,公信力也遭遇了一些质疑。在这种情况下,电视新闻需要加强和网络媒体的融合,借助互联网这一平台,实现电视新闻传播的创新和发展。基于此,本文针对网络媒体对电视新闻产生的影响进行了分析,然后论述了电视新闻与网络媒体实现融合的一些方法,希望可以对业界人士的相关研究起到一定参考作用。"}
{"title":"策划——新时期媒体竞争的制胜法宝","keyword":"新闻策划;重要意义;媒体竞争;基本素质;策划能力","abstract":"新时期媒体竞争异常激烈,若想提升新闻媒体的核心竞争力,占据媒体竞争优势,新闻策划显得至关重要。本文分析了新闻策划的重要意义以及新闻策划者需具备的基本素质,并结合新闻工作实践探讨了如何在实战中提高新闻策划能力。"}
{"title":"浅谈如何做好小题材新闻","keyword":"县级台;新闻;小题材","abstract":"县级台的记者同样能出大作品。衣食住行、村庄街道、邻里琐事这些所谓的小题材,直接关系到每个人的生活生存,融合着真性情。小事情映衬大主题,只要用心,好新闻就在身边。"}
{"title":"“全媒体”时代背景下的新疆媒介融合——论新疆传统媒介如何融合转型","keyword":"“全媒体”;新疆媒介融合;新疆传统媒体;中亚文化传播;“全媒体”模式;“互联网+”","abstract":"进入21世纪,有许多关乎媒介融合的新词充斥着网络,如＂全媒体＂＂互联网思维＂＂互联网＋＂,合理运用这个＂＋＂往往是现在媒介融合的重点。这些词语充斥在这个时代的媒介转型中,但是新疆的基础设施建设相对落后,关于媒介融合的理论和实践尚不能跟上时代的步伐,且传统媒体在新疆的比重依然巨大等原因使得新疆媒介的融合转型升级问题凸显。本文立足于＂全媒体＂这个媒介融合的大背景下,分析新疆媒介如何更好地转型升级,包括＂全媒体＂的模式带给新疆媒介融合的启发,以及关于新疆媒介融合的策略性创新和对策。"}
{"title":"浅析新媒体环境下的公益传播","keyword":"新媒体;公益传播;局限性","abstract":"新媒体的出现改变了人们的生活方式,将人类带领到了一个科技快速发展的新时代。它给人们的生活带来便利的同时,也使得信息在短时间内得到了快速的传播。在公益事业的传播活动中,新媒体发挥了很大的作用,它的出现弥补了传统公益传播的一大缺陷,新媒体与传统公益传播相结合成为大势所趋。"}
{"title":"光绪朝《实录》所见清廷土司管治述略","keyword":"晚清;土司;管治","abstract":"清中叶以后对少数民族地区的治理主体上已实行流官制,土司制度仅处于补充地位。鸦片战争以降,清廷权威下坠,社会控制力弱化,“土司”的管治因与边疆治理相关联,或涉对外交涉,或涉及边疆稳定,再次成为清廷亟需应对的重要问题之一。从光绪朝《实录》来看,当土司的“管治”牵涉外国时,清廷尤为慎重；对土司的滋事与反叛,清廷则是“剿”、“抚”兼施。清廷在应对突发事件的同时,也努力从制度上对土司的“管治”进行规范。"}
{"title":"陕甘宁边区思想政治工作探究","keyword":"陕甘宁边区;抗战初期;党中央;思想政治工作;抗日民族统一战线","abstract":"思想政治工作是一切工作的重中之重,是一切工作的生命线。毛泽东在《论联合政府》中指出：＂掌握思想教育,是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决,党的一切政治任务是不能完成的。＂在抗战初期的陕甘宁边区,思想政治工作的作用尤为突出,中国共产党的领导人高度重视抗日根据地的思想政治工作,成功领导广大群众取得了抗日战争的最终胜利。"}
{"title":"深入贯彻党代会精神 打造区域次中心城市","keyword":"党代会;次中心城市;精神;哈尔滨市;中心城市建设;解放思想;路线图;尚志","abstract":"中共哈尔滨市第十四次党代会对哈尔滨未来五年的发展制定了任务表、勾勒了路线图。陈海波书记在会上所做的工作报告明确提出了发展尚志区域次中心的目标,是尚志未来发展的指导方向和根本遵循。对于尚志来讲,贯彻落实党代会精神就是要解放思想、奋发有为,以区域次中心城市建设的优异成绩,向哈尔滨市委交上一份满意的答卷。"}
{"title":"地方高校研究生奖助体系存在的问题与对策","keyword":"研究生;奖助改革;高校","abstract":"研究生奖助体系改革是研究生教育的重要组成部分。目前部分地方高校研究生奖助体系存在资金来源不均衡、体系构建有待进一步优化等问题。地方高校应从争取校外资源支持、构筑更加科学的奖助体系、推进奖助项目评选规范化发展等方面着手,进一步优化研究生奖助体系。"}
{"title":"我与冯其庸先生半个世纪的交往","keyword":"冯其庸;交往;少年时代;张自忠","abstract":"冯其庸先生谢世了，享年93岁。2017年2月5日上午，在八宝山告别厅，我随着人流缓缓经过安卧在那里的冯先生身旁，再次回首半个世纪的往事，难免神伤。我是冯先生的晚辈，因为当年同住北京张自忠路三号（铁狮子胡同一号）的缘故，“近水楼台”，于是，从少年时代开始，冯先生对我就有一份照顾之恩。"}
{"title":"创新工会工作机制增强企业工会活力","keyword":"企业工会;机制建设;工会活力","abstract":"增强基层工会活力，是发挥工会作用，提升工会影响力的关键环节。为了进一步贯彻习近平总书记系列讲话精神，特别是关于工人阶级和工会工作的重要论述，探讨当前企业工会中存在的问题，结合企业工会工作的实际情况，研究分析原因，找准制约基层工会发展的症结所在，积极探讨改进工会工作的方法和新的工作机制，为增强企业工会活力，更好发挥好工会桥梁纽带作用提供一些参考。"}
{"title":"高校办公室档案管理工作的优化措施之研究","keyword":"信息社会;高校办公室;档案管理;优化措施","abstract":"文章主要对高校办公室档案管理工作的优化措施进行研究。具体是结合现阶段高校办公室档案管理工作不受重视，以及基础设施条件相对较差等实况，提出了提高对高校办公室档案管理工作重视程度，完善档案设施以及构建档案信息资源管理系统等建议。希望在优化高校办公室档案管理工作质量，推动高校教育与管理事业在信息社会中健康发展方面有所帮助。"}
{"title":"高中学生档案管理现代化分析","keyword":"高中学生档案;档案管理现代化","abstract":"在党的十八届三中全会上，中国领导人对中国现代化的新认识、新主张，首次提出“国家治理体系和治理能力现代化”的重大命题。随着大数据时代的到来，计算机技术、网络技术的广泛运用，对我国各领域事业全面提升现代化水平提出了新要求。青少年是中国发展的未来之星，普通高中档案管理工作如何更好地为学生服务，为他们的成才之路奠定扎实的基础，是中学教育事业的责任。"}
{"title":"关于当前大学生诚信教育的几点思考","keyword":"大学生;诚信教育;成因;对策","abstract":"大学生拥有诚信品质对高校教育成果的实现和社会的健康发展均具有重要意义。家庭因素、学校因素、社会因素以及大学生自身因素都是大学生诚信缺失的影响因素，通过引导大学生自律、改进教学效果、建立信用档案、建立信用评价体系等方式能够有效提高大学生诚信水平。"}
{"title":"刍议基于职业核心能力培养目标的园林景观设计课程教学改革","keyword":"园林景观设计;职业核心能力;教学改革","abstract":"高职院校是我国国民教育的重要组成部分，高等职业教育为中国的人才培养计划提供了必要的实践途径。新时期的高职专业教育，更应该以培养职业核心能力为目标，认真开展专业课程教学改革。文章重点对园林景观设计专业的课程教学改革进行探讨，构建新的教学目标、教学方法与教学流程，探索与市场和就业高度对接的教学改革之路。"}
{"title":"刘国钧的大成纺织染公司商标文化内涵探析","keyword":"商标命名;文化内涵;刘国钧;纺织;中国近现代;公司;经济发展史;风云人物","abstract":"刘国钧是中国近现代经济发展史上的一位风云人物，早在20世纪30年代初，就作为一个成熟的企业家，登上中国民族工业的历史舞台。在这个大舞台上，他有声有色地编演了纺织印染工业光彩夺目的场景，令世人瞩目，被誉为中国现代杰出的实业家。刘国钧这些成绩的取得，除了其科学的管理、技术的创新、设备的先进外，商标的命名以及商标所隐含的文化内涵也是刘国钧在实业方面取得佳绩的一个很重要原因。他在商标命名上费了不少心思，正如巢福偕在《实业家刘国钧》（《刘国钧文集&#183；附录》）一文中所写的：“刘国钧对广益厂生产的成品商标，也费尽心机研究。”"}
{"title":"幼儿体育游戏小组活动案例五翻滚与搬运","keyword":"幼儿游戏;活动案例;体育游戏;搬运;基础动作;能力的培养;技能形成;终身体育","abstract":"幼儿阶段是人类各种基础动作技能形成的重要阶段,通过幼儿游戏进行动作能力的培养和快乐童年的营造,在幼儿的心灵里播下健康,快乐的种子,将对其终身体育和生活观产生深远的影响。目前我国的幼儿教育不仅存在“重智轻体”&quot；过度保护&quot；等错误观念。"}
{"title":"初中体育教学中学生合作学习的实践与探索","keyword":"体育教学目标;合作学习小组;初中体育;中学生;合作学习教学模式;实践;心理气氛;体育成绩","abstract":"初中体育合作学习教学模式是以合作学习小组为基本形式，利用体育教学中动态因素之间的互动，全面提高学生体育成绩和改善班级内的社会心理气氛，达到体育教学目标。目前我国的初中体育教育普遍采用竞争性奖励结构的教学，过多地强调了竞争，而忽视了合作，忽略了学生情感的形成及社会性的养成，尤其是独生子女占相当比例的今天，这种状况令人堪忧。在新的形势下，传统的接受式体育教学已不能满足教育发展的要求。"}
{"title":"小学语文翻转课堂教学方法探讨","keyword":"小学语文;翻转课堂;教学方法","abstract":"随着我国社会经济的不断发展和教学改革的不断推进，翻转课堂出现在了教学中。文章首先简要介绍了小学语文中应用翻转课堂的意义，在此基础之上对如何正确地使用翻转课堂进行小学语文教学提出了几点意见和建议，旨在不断地提升小学语文教学效率，突破现有教学内容中的重点和难点。"}
{"title":"我国商贸流通业的7S 分析","keyword":"商贸流通业;麦肯锡7S;模型;分析","abstract":"商贸流通业在我国国民经济体系中占据重要地位，包括批发、零售、仓储、物流、交通运输、餐饮等行业，本文借助国际经典管理研究模型—麦肯锡7S模型（Mckinsey7SModel）对我国商贸流通业进行分析，深入了解我国商贸流通业在战略、制度、结构等“硬实力”方面以及风格、员工、技能、共同价值观等“软实力”方面取得的成果，最后深入剖析我国商贸流通业在国内外形势、电子商务、税负环境、融资等方面面临的机遇和挑战，并给出导向性建议。"}
{"title":"比较优势下云南省西部地区沟域经济发展实施路径研究","keyword":"比较优势;云南省;沟域经济;结构方程;实施路径","abstract":"本文对经济发展相对落后省份的沟域地区，如何利用沟域经济工具实现经济发展与生态文明的双丰收展开研究。整个研究采用问卷调查、结构分析与对比分析方法展开，以北京地区成功开展沟域经济的三地为对象。通过对其进行深入问卷调查与分析，借助结构方程模型分析，确定了成功开展沟域经济的隐藏节点与隐藏路径。在此基础上，基于对云南省西部地区的深入调研，并参照对成功地区的深入分析结果，提出了对云南省西部地区有效开展沟域经济的四位一体的实施路径，具体为古文化旅游、红色革命旅游、季节性景观旅游、特色农产品种植相互结合的四位一体实施路径。"}
{"title":"灯具产品设计中的点、线、面","keyword":"灯具设计;构成设计;点;线;面;设计要素","abstract":"自然界所有的物体都离不开点、线、面，所有的形态也可以归结于点、线、面。而其构成原理是把这些基本要素按照形式美的法则进行全新的、有创造性的组合。将点、线、面等概念性的基本要素具象化，并置换成具体的设计要素，这就是灯具设计的真谛。"}
{"title":"例谈以高中数学课本题为源命制试题","keyword":"命制试题;高考数学;试题衍变","abstract":"以课本题为源命制“源于课本又高于课本”的试题，已成为全国及各地高考命题的一项准则,每份高考试卷均有几道题是按此准则命制的，在平时的单元检测、期中期末考试等命题中坚持以课本题为源头命制测试题，有利于引导学生立足教材，强化“三基”的落实。"}
{"title":"内蒙古地区高职院校学前教育专业舞蹈课程设置及教学方法","keyword":"学前教育专业;舞蹈课程设置;教学方式","abstract":"作为高校学前教育专业的教师，在舞蹈课程设置和教学方法使用时，教师应该把着重点放在学生的就业上。不断打造高等院校与幼儿园之间的切合点、书本知识与学生兴趣的切合点、基础知识教学与综合素质提高的切合点。培养对社会有用的、幼儿园需要的、家长满意的、学生受益的复合型人才，是我们每个高校教育工作者应尽的责任和义务。"}
{"title":"北方大豆高产种植技术的研究与分析","keyword":"北方;大豆;种植技术","abstract":"大豆作为我国北方种植的主要农作物之一，其种植技术的高低直接影响着我国北方大豆的产量，而且种植技术与经济效益密切相关，因此，要加强对大豆种植技术的重视，不断提高大豆的产量和质量。本文主要对北方大豆种植技术要点进行论述，希望能够为大豆种植者提供参考。"}
{"title":"文明创建视域下失地农民文明素质提升探微","keyword":"文明城市;失地农民;文明素质","abstract":"近年来，伴随着城市化进程的加快，大量农村土地被征用，催生了一个新的城乡边缘群体--“失地农民”，每年约以300万的规模由农村向城市转移，失地农民由农民向市民的转型发展是文明创建中所不可忽视的。笔者对镇江市失地农民的文明素质进行了抽样调查，发现失地农民文明素质与现代文明城市建设还在着诸多方面的不适应，这不仅影响镇江市文明城市长效化建设，同时还会影响现代城市的和谐发展。要提高失地农民的文明素质，地方党委和政府要重视加强自身的引导功能、法律的保障功能建设，充分发挥教育的政治功能和文化功能，以提高失地农民整体文明素质。"}
{"title":"核心概念统摄下高三地理复习内容的主题设计与复习策略——以“区域联系”为例","keyword":"核心概念;主题设计;复习策略","abstract":"高三地理复习课存在制约教学效率提高的问题。本文提出：围绕地理核心概念,整合优化复习内容,设计复习主题；在此基础上,针对复习课的主要环节,采取相应对策,优化教学过程。"}
{"title":"新媒体语境下的观看之道与影像表达","keyword":"新媒体;观看;影像表达;后现代","abstract":"我们正处于一个读图时代,以电脑、手机为代表的新的视觉技术对观者的观看方式和影像的表达方式都产生了重要的影响和改变。在此,从后现代主义的视角,在视框、时空和视线三个观看的微观情境中,对新媒体语境下＂观看方式＂和＂影像表达＂互动的辩证关系进行研究。"}
{"title":"“小脚”里的大家族——读冯骥才《三寸金莲》","keyword":"冯骥才;《三寸金莲》;小脚;家长;女性;阴盛阳衰","abstract":"冯骥才的《三寸金莲》不仅写出了文化的反常,也写出了一个反常的家族。论文从佟家这个大家族中的家长、家族继承者和女性等成员与小脚的关系入手,分析这一家族的反常和颓败。"}
{"title":"《最短路径问题》的反思及应用","keyword":"最短路径问题;应用;学习效果;学生;课本;引导;数学","abstract":"我们知道，有效地开发和利用课本，对于学生的学习具有重要的意义．学生对于课本上例题或习题能否吃透，直接影响着学生的学习效果．因此教师要引导学生挖掘教材，引导学生进行反思，从中领悟问题解决过程的数学内涵．"}
{"title":"培养学生问题意识，激活学生数学学习","keyword":"小学数学;问题意识;学习方法","abstract":"问题意识对于学生的学习效果具有至关重要的影响．在小学数学学习中，老师需要摒弃传统的教学理念，注重学生问题意识的培养，教会学生质疑发问，引导学生勤学好问，促使学生主动的发现问题，积极的提出问题，在问题的驱使下，真正成为学习的主人，使数学学习充满趣味与活力．"}
{"title":"初中化学教学中如何实施环保教育","keyword":"初中化学;环保教育;措施","abstract":"现代工业的的蓬勃发展，在给人们生活带来质的飞跃的同时，也对我们赖以生存的生态环境带来不容忽视的影响，环境日益遭到破坏．作为一名初中化学教师，把保护环境有机地融入到课堂中，是一项义不容辞的责任，意义非凡．"}
{"title":"邓小平西南局工作微探","keyword":"邓小平;西南局工作;现实意义","abstract":"邓小平同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，在其主政中国大西南期间的历史功绩，是他人生得意的一笔。研究邓小平西南局工作情况，可以让后人回顾那段宏大的史实，目睹中国共产党的英明决策和邓小平的伟人风采，更重要的是启迪后人如何从中汲取养料与力量，坚定不移地建设社会主义事业。"}
{"title":"要以新发展理念推进地方高校的改革发展","keyword":"地方高校;改革;高等教育强国;科技第一生产力;经济社会发展;创新能力;五中全会;教学水平","abstract":"高校是人才第一资源、科技第一生产力和创新第一驱动力的重要结合点，在国家经济社会发展中具有举足轻重的特殊作用。党的十八届五中全会习近平总书记提出“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，提出到2050年将我国建成一个处于世界前沿地位的高等教育强国，“十三五”期间，不断提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平，引导部分本科院校向应用型转变，这为我国高等教育的改革与发展指明了方向。"}
{"title":"认缴资本制度下非货币出资评估问题与对策研究","keyword":"非货币出资;评估;自主选择机制","abstract":"新《公司法》将我国公司设立的出资制度由实缴资本制改为认缴资本制,公司实收资本不再作为工商登记事项,这是公司法中资本制度的重大改革。但新《公司法》却未对第27条第3款作出修改,股东以非货币资产出资仍应进行评估作价。对非货币财产的评估结果是验资机构出具验资报告的重要依据,在公司设立已无须提供验资报告的大背景下,对非货币出资进行评估已经失去了实际意义。我国《公司法》应该修改对非货币出资进行评估的相关规定,构建自主选择机制,赋予股东充分的自主选择权。"}
{"title":"巫仪与史诗戏剧——以贵州威宁古彝戏“撮泰吉”为例","keyword":"巫仪;史诗戏剧;口语文化;“撮泰吉”","abstract":"贵州威宁的古彝戏＂撮泰吉＂具有华夏中原的＂巫史传统＂印记。它是彝族的一个部落分支向后代传涌迁移历史的一种特定方式,具有深厚的历史积淀,表露出原始宗教祭祀仪式到戏剧雏形的发展过程。其存在形态具有综合性、史诗性、巫仪性、口语化等四大特征。"}
{"title":"欧洲推动成人教育专业人员交流项目以促进学习灵活性","keyword":"欧洲委员会;学习者;人员交流;教育专业;活性;成人;优质教学;专业发展","abstract":"据欧洲委员会官网2017年3月22日报道“伊拉斯漠+”流动项目（Erasmus+mobility)为成年学习者提供其国家内部专业发展机会以及参加国外教学或会议的机会。该项目设计优质教学，帮助学习者了解最新技术变革，获得最新技能并获取经验，以促使学习者为其国家作出贡献。"}
{"title":"给水加氧处理后凝结水树脂处理系统的研究","keyword":"给水加氧处理;凝结水;树脂水处理","abstract":"凝结水树脂处理是保证凝结水水质的重要手段，可以保证锅炉给水的水质要求，维持系统的稳定运行。对凝结水树脂处理系统进行分析研究，探讨系统运行中存在的问题，并对存在问题进行针对性分析探讨，是保证和提升系统高效稳定运行的关键。"}
{"title":"食品化学污染物残留检测研究热点及发展趋势","keyword":"食品;化学检测;化学污染物","abstract":"时至今日，食品中的各种化学添加剂越来越多，也越来越复杂，为了保障人民的健康，对于这些化学药剂是否具有危害性的检测技术理所当然地也迅速发展起来。本文将从目前食品化学污染物残留检测的研究热点出发，了解近些年的相关技术发展，然后探讨食品化学污染物残留检测技术的发展趋势。"}
{"title":"文化人类学视角下的石洞口傩神庙傩药文化研究","keyword":"非物质文化;石洞口傩神庙;驱邪除疫;傩药医疗体系","abstract":"傩文化是中国非物质遗产,珍贵的历史文化宝库。目前,国内外学者对傩文化日益关注,但目前来说研究傩文化的主要方向依然放在了“傩舞、傩庙、傩面具”傩文化三宝,却忽视了傩药文化这一珍贵的传统医疗文化财富。石洞口傩神庙傩药是古代先民治疗瘟疫与疾病总结出的宝贵经验,釆取了中医药方、民间经验医疗方法和超自然的手段来治疗疾病,对于现代医药事业的发展有着一定的借鉴与启示意义。随着时代的发展,石洞口傩神庙傩药文化体系也面临着药方遗失、失传的情况,笔者研究石洞口傩神庙傩药医疗文化,旨在发掘保护这一珍贵的非物质文化遗产,并希望抛砖引玉,让更多的专家学者关注、发掘、保护石洞口傩神庙傩药医疗文化。"}
{"title":"舞蹈表演中情感表达的重要性","keyword":"舞蹈表演;情感表达;重要性;探究","abstract":"舞蹈是一门运用肢体语言将思想感情表达出来的艺术,在舞蹈表演中,音乐配合肢体语言,将舞蹈中的思想感情更好地呈现出来。同时,舞蹈也被称之为一门抒情性比较强的艺术,舞蹈表演者通过表演,将舞蹈中所蕴含的真实情感表达出来,激发观众的情感共鸣,并带给观众强烈的视觉刺激,让观众感受到舞蹈表演的独特魅力。本文就是对舞蹈表演中情感表达的重要性进行探究。"}
{"title":"浅谈格罗皮乌斯的设计思想","keyword":"格罗皮乌斯;包豪斯;设计思想","abstract":"格罗皮乌斯是包豪斯奠基人,是20世纪德国著名的建筑师,同时也是伟大的现代设计教育家和现代设计理论家。他的设计思想为人们做出了重大贡献,他的“艺术与技术的新统一”的设计理念、功能主义设计理念、设计为人民服务的设计理念等,对现代主义设计思想的建立、传播和实践起了很大的作用。"}
{"title":"浅谈视觉新媒体设计在感性诉求下的创新思维","keyword":"多媒体模式;新媒体设计;感性诉求;创新思维","abstract":"感性诉求思维是作用于理性诉求思维之上的。在传统社会,商品是不存在竞争性和竞争力的。在对商品进行宣传时,只需要从概念化和理性化两个方面来向消费者传达信息。随着社会的发展,人们的生活水平在不断提升,商品和商品之间的品质差距越来越小,从而导致竞争力越来越大,在这种情况下,商品就要顺应社会发展,在多媒体环境下设计出更为吸引群众的新媒体设计。新媒体设计要从人民群众的角度出发,合理地采取感性诉求思维模式,提升广告在人们心目中的地位,从而带动商品的发展。本文通过对新媒体设计中的感性诉求思维进行探讨,同时根据感性诉求的表达特点,结合了视觉新媒体设计的独特表现手段,直接总结出了在感性诉求下新媒体设计的创新思维模"}
{"title":"浅析巴洛克建筑风格","keyword":"巴洛克艺术;建筑;现代建筑;影响","abstract":"巴洛克艺术起源于16世纪后期并延续到18世纪上半叶,巴洛克艺术几乎涵盖了那个时代的所有艺术领域,巴洛克建筑作为其中比较典型的类型,是17~18世纪在意大利文艺复兴建筑基础上发展起来的一种建筑和装饰风格。奇异古怪是巴洛克一词的原意,古典主义者用它来称呼这种被认为是离经叛道的建筑风格,带有一定的贬义。但这种风格不赞成僵化的古典形式,追求自由奔放的格调,表达世俗情趣,其对之后的建筑风格都产生了重要的影响,对当今的建筑设计仍然具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"分析舞蹈创编对学前教育教学的意义","keyword":"舞蹈教学;编排;学前教育","abstract":"舞蹈作为一种通过节奏、动作主要表现手段的艺术模式,在现阶段的教学过程中受到了家长与教师的广泛关注。在实际的学前教学过程中,舞蹈的教育与编排具有较为重要的作用,对此本文主要对其进行了简单的探究和分析。"}
{"title":"90后创业团队的特征分析","keyword":"90后;创业团队;团队特征;绩效","abstract":"经济社会的飞速发展,经济发展方式的转型升级,要求当代的青年群体发挥创新创业的积极性,投身于国家的&#39；大众创业,万众创新&#39；的发展战略。青年群体中特别是90后群体是创新的主力军,更是践行&#39；双创&#39；政策不可忽视的力量。而在创新创业的热潮中,团队创业成为了主流。无论从创业的成活率还是新创企业的绩效上看,团队创业都好过个人创业。因此,怎样可以使新创企业健康持久的发展下去成为90后创业者的一道难题。本文通过对90后大学生创业团队的调查统计分析,归纳总结了创业团队成员的特征,力求为年轻人创业时组建创业团队提供可供参考的建议。"}
{"title":"论舞台艺术中灯光语意表达的重要性与表达策略","keyword":"舞台艺术;灯光语意;重要性;策略","abstract":"舞台的生命是灯光,灯光对对于舞台的重要性可见一斑。对于灯光艺术不是生活中的自然光和灯光,而是富有艺术性、多边性的费单纯照明。是任何舞台都不可缺少的重要艺术体系。灯光是舞台中除了人物以外唯一表现‘动态’的元素,所以。灯光在舞台的协同性十分重要,即灯光与人物的协同、灯光与物体的协同、灯光与剧情发展的协同。同时也要体现营造性与穿透性,要实现这一目标,就要保证灯光随着舞台上人物感情和剧情发展而改变,改变的艺术也是多种多样的,是多方面学者共同研究与讨论的话题。"}
{"title":"师范类学生管乐教学的新模式","keyword":"管乐教学与演奏;师范类学生课程设置;教学新模式","abstract":"随着艺术教育的普及发展,师范类学生管乐教学作为音乐教育课堂的一项主要内容,日益受到关注与重视。目前,对于师范类学生的课堂的管乐教学授课方式及结合演奏,还存在着一些问题,本文认为建立师范类管乐教学的新模式,为关乎师范类学生将来的发展,开展管乐合奏教学,并与专业音乐学院教学的结合,是师范类管乐教学的重要的方面。"}
{"title":"试论小学语文童话教学","keyword":"小学语文;童话教学;教学策略","abstract":"童话是以儿童作为主要读者的一种文学体裁,童话的特点就是故事情节具有丰富的想象力,语言通俗生动,符合了儿童对于世界的认知,而深受广大儿童的喜爱。随着小学语文教学水平的不断提高,童话教学也开始走进小学语文课堂。因此,教师应对于教学策略进行不断改进,把童话教学和小学语文教学有机的融合起来,从而提高学生的语文学习质量。"}
{"title":"初中生物课堂教学中整合运用现代多媒体技术的实践探析","keyword":"初中生物;多媒体;教学;应用","abstract":"多媒体教学是近几年全面普及并被家长、教师、学生熟知并接纳的一种教学方式。大部分的中小学都已设立了设备齐全的多媒体教室,教师也逐渐掌握了多媒体技术。在初中生物教学中,包括笔者在内的很多教师探索了利用多媒体开展教学、提升初中物理教学质量的新的教学模式。可以说,多媒体教学改变了传统教学中传统的、简单的教学模式,使学生的知识更为直观,立体。接下来,笔者就对现阶段多媒体教学中存在的一些问题和影响,以及具体的应用方式展开讨论。"}
{"title":"不忘乡音——浅谈中职学前教育海岛语言文化的传承","keyword":"中职学前教育;海岛语言;闽南方言","abstract":"随着国家社会、经济、文化、变革的深入和人们对学前教育专业的重视,学前教育的思想和观念也在发生着深刻的变化。为了进一步丰富孩子们的文化生活,了解自己的家乡,更好地传承海岛民间民俗文化,当地幼儿园还应具备有本土化的视野和对海岛人文民俗有一定研究的学前教育专业人才。本文阐述了海岛语言的艺术特性,深入探讨开发学前教育专业选修课程的必要性和紧迫性。笔者将我校针对学前教育专业学生学习海岛语言的途径与方法也进行了简单的阐述。"}
{"title":"俞斌:生命不息,助学不止","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；江苏省无锡市惠山区堰桥街道,住着一位七旬退休教师。他简朴的家中时常被一些孩子的衣物、文具等物品堆满,这些物品随后都送往贫困地区的孩子们手中。捐款、捐物,帮助贫困地区的学子,对七旬老人俞斌来说,已成为一项事业。20多年来,俞斌结对资助了660多名素不相识的贫困学生,寄出衣物上百吨,爱心包裹300多个,他个人直接资助贫困学生的学费、生活费累计逾35万元,大家都称他为助学公益"}
{"title":"“牡丹之都”释放“经贸红利”","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；特色鲜明的产业基础,不断完备的基础设施,开放合作的理念态度,重商亲商的政务环境,重大独具的发展机遇,使洛阳正成为对外开放优势发展区。又一年牡丹飘香,又一年宾客满堂。再一次握手致意,再一次收获满满。牡丹,被誉为&#39；国色天香&#39；&#39；花中帝王&#39；。其花大、色艳、型美,雍容华贵、端妍富丽,是吉祥昌荣的象征。洛阳牡丹始于隋,盛于唐,&#39；甲天下&#39；于宋。唐朝中期牡丹被尊为&#39；国色&#39；&#39；天香&#39；&#39；百花之王&#39；。宋代将牡丹作为国家象征,写文作诗进行呕歌。清朝,"}
{"title":"南京宇通实验学校创新教育理念搭配全新教学模式","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；&#39；我不曾搬迁户口,我们不要越区就读,我们让孩子读本区内的国民小学而不是某些私立明星小学,我努力去信任自己的教育当局,而且,是以自己的儿女为赌注来信任——但是,学校啊,当我把我的孩子交给你,你保证给他怎样的教育?今天清晨,我交给你一个欢欣诚实又颖悟的小男孩,多年以后,你将还我一个怎样的青年?&#39；这是张晓风在《我交给你们一个孩子》中写下的一段话,这篇文,曾让无数为人父母者潸然泪下,当一个母亲将她的"}
{"title":"小微企业财务管理研究","keyword":"小微企业;财务管理;创新","abstract":"随着我国经济增长,市场主体自由化的开放,中小企业数量不断增加,中小企业以及小微企业对于我国经济增长和解决就业方面做出了重要贡献,但是在全球经济环境影响下,中小企业特别是小微企业在财务管理方面存在诸多问题,本文分析了小微企业财务管理中存在的问题,提出了一些具体策略,帮助小微企业解决好财务问题"}
{"title":"我爱成都","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；成都市第十三次党代会,确立了今后五年全市工作的总体目标是:建设全面体现新发展理念的国家中心城市。未来五年,贯彻创新发展理念,建设创新驱动先导城市；贯彻协调发展理念,建设城乡统筹示范城市；贯彻绿色发展理念,建设美丽中国典范城市；贯彻开放发展理念,建设现代化国际城市；贯彻共享发展理念,建设和谐宜居生活城市。"}
{"title":"热电厂党支部:学做结合 确保机组稳定高效运行","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；根据中盐吉兰泰盐化集团有限公司党委的安排部署,热电厂党支部结合自身实际,扎实推进&#39；两学一做&#39；学习教育各项工作,把&#39；学党章党规、学系列讲话,做合格党员&#39；的具体要求同自身岗位职责、目标任务有机结合起来,充分发挥党员先锋模范带头作用,影响并带动全体员工立足岗位、扎实工作,营造了良好的工作氛围,为促进各项目标任务完成奠定了坚实的基础。重学习,强意识。制定了《热电厂党支部&#39；两学一做&#39；学习教育实施方案》,召开了动员部署会；利用&#39；三"}
{"title":"科技银行发展路径探索","keyword":"科技银行;发展路径;经验借鉴","abstract":"科创企业是我国经济转型的主导力量,但在我国以间接融资为主的金融体系中,科技银行经过三十多年的探索发展,其对科创企业的金融支持却鲜有明显成效。本文在分析我国科技银行发展模式的基础上,剖析科技银行在我国发展缓慢的原因,并对比借鉴美国科技银行的发展经验,提出我国发展科技银行的现实路径。"}
{"title":"雅俗共赏的奥秘是求得最大公约数——访作曲家王立平","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；王立平简介1941年生,满族,吉林省长春市人,国家一级作曲家,现为中央文史馆馆员、中国音乐著作权协会终身名誉主席、中国电影音乐学会名誉会长。多年来创作了大量影视音乐精品,主要作品有《潜海姑娘》《太阳岛上》《浪花里飞出欢乐的歌》《驼铃》《少林少林》"}
{"title":"论钓鱼岛的主权归属——以中琉传统海界为切入","keyword":"钓鱼岛;中琉传统海界;主权;无主地先占;马关条约","abstract":"19世纪末,在日本声索对钓鱼岛进行＂无主地先占＂之前,中国与琉球王国长达数百年的正式交往中已然形成了冲绳海槽作为中琉传统海界的历史事实。通过对中琉传统海界的确认,强化了中国依据时际法对钓鱼岛的＂无主地先占＂,明确了《马关条约》将钓鱼岛作为台湾附属岛屿割让予日本的事实,辅证了二战后相关国际条约将我国对钓鱼岛的主权所做的申明。"}
{"title":"刍议我国互联网金融发展存在的问题及解决对策","keyword":"互联网金融;发展;问题;对策","abstract":"互联网金融指的是通过或依托互联网技术和工具进行资金融通和支付及相关信息服务等业务的行为。随着互联网的发展及其向金融领域的渗透,互联网金融已在我国蓬勃兴起,由此带来了一系列问题。文章从界定互联网金融及其主要模式等概念出发,分析了当前发展中存在的主要问题,进而分制度、风险防控、保障措施等三个层面提出了解决对策。"}
{"title":"政治激励、财力缺失与地方非税收入预决算偏离度——基于省际面板数据的分析","keyword":"政治激励;财力缺失;非税收入;预决算偏离度;随机效应模型","abstract":"地方非税收入预决算偏离度过大意味着地方预算编制的全面性、准确性和预算执行的法制性没有得到很好的实现。为建立现代预算制度,必须降低预决算偏离度。数据显示,我国非税收入预决算偏离度超出了国际上普遍认可的5%,2011年甚至超过35%。为了探究其影响因素,本文考察了政治激励和地方财力缺失等非经济因素的影响,通过随机效应模型对31个省（直辖市、自治区）的面板数据进行分析,得出超计划GDP增长率、财政支出缺口率、地方政府任期均与非税收入预算偏离度呈正相关关系的结论,具有一定的借鉴意义。"}
{"title":"系统性风险与小额贷款公司的宏观审慎监管","keyword":"小额贷款公司;宏观审慎监管;系统性风险","abstract":"小额贷款公司也会面临着系统风险,导致区域内小额贷款公司集体陷入困境,应对方案是建立宏观审慎监管机制。宏观审慎监管应根据小额贷款公司特点设计相应的监管工具,我国的小额贷款公司宏观审慎监管机制需要及早着手建立。"}
{"title":"借鉴经验 深化税收征管体制改革","keyword":"海关;管理体制;税收征管;改革","abstract":"海关与税务部门在管理体制、职能作用、核心业务等方面具有共性,也面临着一些共同的挑战。自二十世纪九十年代以来,我国海关聚焦核心业务、围绕提升管理服务能力,推行了三轮管理体制改革,取得了显著成效。本文总结了海关在优化组织体系、实现集约管理、减少管理层级、推行人本管理等方面的改革经验,结合税收管理实际,对深化税收征管体制改革提出了一些针对性建议。"}
{"title":"财政部公布2017年国债发行计划","keyword":"储蓄国债;发行计划;财政部;凭证式国债;长期国债;电子式;期限","abstract":"财政部日前公布了2017年储蓄国债、关键期限及超长期国债以及第一季度国债发行计划。2017年计划发行18只储蓄国债，有凭证式国债和电子式储蓄国债两类品种，期限包括3年和5年，2017年3月至11月每月将各发行3年期和5年期储蓄国债1只。"}
{"title":"“后真相政治”时代促使赫尔辛基大学深化改革","keyword":"赫尔辛基大学;改革;政治;真相;高等教育;大学校长","abstract":"据英国《泰晤士高等教育》2016年10月19日报道,在对世界顶尖大学高级领导的系列米访中,赫尔辛基大学校长朱克？科拉（Jukka Kola）指出,芬兰高等教育面临巨大挑战与机遇."}
{"title":"生本理念下大学生成长成才指导体系构建探析","keyword":"生本理念;大学生;成长成才;指导体系","abstract":"生本理念强调以人为本、以学生为本,-切为了学生.在学校层面,坚持“以生为本、尊师重教”的指导原则,并在学校的体制、政策、环境方面进行相应的改革；在高校管理者和教师层面,坚持以生为本的理念,不断优化教学和管理工作.为了更好地贯彻生本理念,高校需建立以政工干部为主体的大学生成长导师团队和以专业课教师为主体的大学生学业导师团队,搭建校企、院企合作平台,创新培养模式,促使学生成长成才."}
{"title":"MIDI音乐在动画作品中的制作研究","keyword":"MIDI音乐;动画作品;音乐制作","abstract":"动画作品是将音乐与动画统一起来的影视作品,在动画作品中音乐可以渲染氛围、铺垫引申情节、刻画人物性格等,本文主要分析了音乐在动画作品中的作用、构成和制作流程制作技巧等内容,为我国动画行业内音乐制作人提供参考."}
{"title":"永远扎根在群众的心坎上","keyword":"困难群众;国家主席;习近平","abstract":"“撸起袖子加油干”“新年之际，我最牵挂的还是困难群众，他们吃得怎么样、住得怎么样，能不能过好新年、过好春节”……新年前夕，国家主席习近平发表2017年新年贺词。整篇讲话中，他没有使用华丽的辞藻，也没堆砌高深的概念，字里行间都涌溢着清新的朴实之风，屏幕内外仿佛令人吸嗅到浓浓的泥土芬芳。"}
{"title":"浅谈如何做好施工企业培训工作","keyword":"施工企业;培训;措施","abstract":"随着经济与社会的不断发展，社会生产力也在不断的变更．当前社会的竞争．实际上是人才的竞争。无论是对于国家．还是对于企业来说，要想提高自身的综合竞争力．都需要从人才着手。企业员工作为其运作的根本．必须要保证员工的素质．才能实现企业的稳定与发展。在这种背景下．即必须要加强对企业员工的投入。尤其是对于施工企业来说．其员工必须要具备对应的技能与知识．才能够实现工艺．并且保证工程进度与安全。文章针对我国当前施工企业的员工素质加以分析．以揭露出施工企业培训的必要性．从而提出做好施工企业培训工作的具体措施．希望能够有效地提高我国施工企业的整体水平．保证建筑行业的稳定发展。"}
