{"title":"浅谈实物评审在政府采购货物招标中的应用分析","keyword":"实物评审;政府采购;考察","abstract":"在政府的采购工作中，对于货物的采购力度十分巨大。在货物实际的采购过程中，对货物的采购评判标准都是根据供货商在招投标活动中提交的投标文件中的内容来进行评判的。这种情况使得很多的不良供货商为了能够得到更多的合作合同，在投标文件上下起了功夫。把投标文件的内容做了与实际情况相去甚远的改动。评审的实质无形中由对商品质量的评价变成了对标书质量的评价。这就为以后的合作埋下了很多的隐患，甚至可能会出现本不应该出现的麻烦与纷争。，"}
{"title":"新常态下经济发展的＂共享模式＂理论思考","keyword":"共享经济;可持续发展;低碳环保","abstract":"共享经济是近年来在互联网快速发展背景下出现的新经济模式,改变了传统的特权观念,为促进未来经济发展提供一种新的模式.文章在分析共享经济内涵的基础上,指出它是新常态下经济发展的动力."}
{"title":"KSAIBs视角下新型职业农民的培养路径探析","keyword":"KSAIBs;新型职业农民;培养路径","abstract":"当前,随着我国改革开放以及经济的快速发展,农业的改革发展也逐渐提上日程.农民作为农业发展的重推动力,在农业改革中扮演着十分重的角色.近些年,党和政府相继提出并出台了关于培养新型职业农民的中央一号文件.在这样的背景下,文章从人力资源评价的KSAIBs的视角出发,分析新型职业农民的培养路径."}
{"title":"集中采购 提升施工企业管控能力","keyword":"施工企业;集中采购;管控提升;采购成本;管控风险","abstract":"近些年,我国建筑市场竞争非常激烈,施工企业业务利润水平很低.如何向内部管理挖潜,保持一定的盈利水平,是施工企业一直面对的问题.施工企业的经营成本中,70%以上是材料成本和专业分包成本,如果能降低成本则可直接转化为企业的效益.笔者结合多年的采购工作实践,就大型施工企业通过集中采购提升管控能力、降低采购成本的背景,以及如何实施集中采购进行探讨."}
{"title":"英语任务型写作教学的元认知策略研究","keyword":"英语任务型写作教学;元认知策略","abstract":"针对英语任务型写作教学的元认知策略引入价值进行分析,并基于学生的英语写作技巧、学习需求以及学生的认知特点,提出了英语任务型写作教学的元认知教学策略,以期能够为学生带来全新的学习体验,促进学生多元智能的发展。"}
{"title":"河北雄安新区发展SWOT分析及对策","keyword":"雄安新区;SWOT分析;发展对策","abstract":"文章对河北雄安新区未来发展的影响因素进行了分析,构建并基于SWOT分析模型,探讨了雄安新区的发展对策,以期为雄安新区未来发展提供理论参考。"}
{"title":"电子商务发展与民商法创新研究","keyword":"电子商务;民商法;挑战;创新","abstract":"近些年来,随着经济的快速发展,电子商务在我国也不断发展,电子商务已经深入生活的方方面面,改变了传统的交易方式,促进了我国市场经济的迅速发展,同时,也让民商法在实际应用过程中出现了很多的问题。因此,需要民商法顺应时代的需求不断改革创新,在制定过程中给予新型的交易主体合理科学的地位,通过经济发展的实际情况对民商法的法律法规做出一定的调整和修订。文章主要阐述了电子商务在我国的发展过程和电子商务的不断发展给民商法带来的一系列问题和如何创新民商法来适应社会需要,以期给读者一定的启发作用。"}
{"title":"火力发电与煤炭价格动态关系研究——基于VAR和状态空间模型的实证分析","keyword":"火电发电量;煤炭价格;电力消费;中国煤炭价格指数","abstract":"本文运用VAR模型和状态空间模型分析2011-2017年中国煤炭价格指数与火力发电量二者之间的动态交互效应,基于供给侧改革角度对2016年煤价上涨原因进行分析,结果表明：中国煤炭价格指数和火力发电量之间存在长期均衡关系,并具有明显的互动关系。两者之间的动态关系是变化的,趋势成分在2016年4月后开始出现结构性变化,周期成分表现为中国煤炭价格指数和火力发电量的动态关系受季节性火电需求影响,煤炭限产及276工作日等政策的实施是促使2016年煤价上涨的主要原因。文章最后建议建立以火力发电量监测为核心的煤炭价格预测预警体系。"}
{"title":"“翻转课堂”教学模式在高校思政课上的应用探析","keyword":"翻转课堂;思政课;实践","abstract":"传统的高校思政课教学存在着学生缺乏兴趣、参与度低、主动性差等弊端,对其改革需要与时俱进。“翻转课堂”中学生由传统课堂上被动的受众和被管理者转变为课堂的主角,课前自主学习和内化,课堂中提问和反思,真正成为学习的主人；而教师则从传统课堂中单纯的理论灌输者和课堂管理者转变为学习资料提供者、学习过程指导者和推进者。翻转课堂教学模式极大地调动了学生的积极性和参与度,有效地提升了思政课教学的实效性。"}
{"title":"从编剧“圣经”看罗伯特·麦基的戏剧观、创意观及人性论","keyword":"《故事》;罗伯特·麦基;电影编剧;戏剧观;创意观;人性论","abstract":"电影编剧的源头，要上溯到古希腊的戏剧创作。罗伯特&#183；麦基的《故事》梳理了2千多年前自亚里士多德以来的戏剧史略。他的创作观知性放达，让人脑洞大开。他的编剧教程强化文字表达背后的顿悟、灵性和想象力。他告诫我们不只是要去发现作品技巧，还要激发欣赏者从中顿悟深刻的人性及复杂的情感。他不把剧本培训仅仅讲成是提供编剧创作原理，而是在包裹着编剧理论的内核和外延中，陈述情欲触及人心抵达灵魂。"}
{"title":"“四体不勤，五谷不分”非讥讽孔子师徒之语——兼与王学泰先生商榷","keyword":"四体不勤;五谷不分;误读;辨义","abstract":"历来注家多认为《论语&#183；微子》中丈人“四体不勤，五谷不分”之语是指责子路或孔子之辞。结合其所在语境来看，此语实为丈人自述之言，意谓我正忙于劳作，播种五谷。"}
{"title":"吟诵国学经典，提升语文素养","keyword":"国学经典;语文素养;吟诵","abstract":"国学经典是我国传统文化的瑰宝，集语文知识、文化思想、美学艺术于一体，是提升学生语文素养不可多得的宝贵素材料。在教学实践中，要科学地组织学生吟诵国学经典，开展丰富多彩的朗读经典活动，以丰富学生的语文知识，增强学生语言技能，培养学生的语感，提高学生的综合能力，陶冶学生的思想情操，锤炼学生的品行修养。"}
{"title":"诗词教学:共构言语与精神的春天—-《游园不值》教学例谈","keyword":"诗词教学;言语;精神;例谈","abstract":"《游园不值》是一首经典的七言绝句。诗人以特有的敏锐感觉，抓住了富有启发性的自然现象，用朴素、自然的语言，含蓄的手法表现了深刻的哲理。在教学时，为了让学生对古典诗歌含蓄之美有所感悟，教师引导学生为诗配画、推敲文字、发挥想象，体会诗歌的意境，感悟诗歌的美，这样让学生感受古诗的魅力，从而爱上古诗，爱上中华传统文化。"}
{"title":"境内个人对外投资存在的问题和对策建议","keyword":"外汇管理;个人境外投资;问题建议","abstract":"随着外汇管理改革逐步深入，我国资本项目也将有序放开。在此背景下，境内个人对外投资政策放开过程中存在一些问题需要关注。从目前我国境内个人对外投资现状入手，探讨境内个人对外投资放开中需关注的问题，并提出合理化建议。"}
{"title":"基于对科技期刊编辑撰写编辑学论文的思考","keyword":"科技期刊;编辑;论文;撰写","abstract":"撰写编辑学论文是编辑职业资格发展的硬性需求，对青年编辑成长和发展具有重要意义。首先，平时积累是撰写编辑学论文的重要基础，做好本职工作、养成良好的阅读习惯，都是日常积累的重要组成部分；其次，选准选题，就等于论文完成了一半，而通过文献检索，可以从中得到写作灵感和启发；最后，围绕选题拟订提纲，将想要写的内容按大体结构分块，厘清思路，结合自己的积累成果和参考文献中前人的经验，将提纲逐渐修订、细化和充实，最终形成一篇完整的学术论文。"}
{"title":"三大球运动对大学生人格因素的影响分析","keyword":"运动项目;人格因素;大学生;大球;体育强国;大学校园;体育活动;学术界","abstract":"在对大学生喜欢的运动项目进行调查中发现，选择喜欢三大球运动的学生比例达到62.5%，说明三大球运动具有很高的普及性。此项调查研究，一方面符合体育强国建设的要求，另一方面符合我国大学校园的现实情况，同时，体育活动对于人们人格因素的积极作用近年来也逐渐得到了学术界的基本认同。因此，探究三大球运动对于我国大学生人格因素的影响势在必行。"}
{"title":"快易网球对高校女生网球公体课教学的启示","keyword":"网球运动;教学理念;公体课;女生;高校;女大学生;自身特点;心理因素","abstract":"网球作为一项时尚、优雅的运动正吸引越来越多女大学生的喜爱，然而，由于网球项目的自身特点，以及女大学生的身体、心理因素，再加上教学理念、方法更新的滞后，导致女大学生在经过一段时间的网球学习后，逐渐对网球运动失去兴趣。"}
{"title":"残疾人概念的文化解读","keyword":"残疾;残疾人;障碍;称谓;定义","abstract":"残疾人由于其身体、心智存在一定的缺陷，自古就是社会的一个特殊群体。随着社会历史的发展和人类的文明进步，对残疾、残疾人概念的认识也在不断地发展变化。中国古代对残疾现象就有了比较全面的认知，用许多特定的概念表述残疾的部位、程度和状态；但对残疾人群体常用“废疾”“残废”等概念来表述，带有一定的歧视意味。改革开放后，&#39；残废”才逐渐被“残疾”所取代。国际上对残疾人的称谓和定义也没有统一的标准。对残疾人的不同称谓，从一个侧面表现出人们对残疾人群体理解、尊重的意识，折射出社会文明进步的程度。对残疾人概念进行文化解读，有助于消除人们对残疾人的歧视，在文化的层面确立残疾人与健全人的平等地位。"}
{"title":"空手道源于福建南拳之研究——体育文化流变的考察之一","keyword":"福建南拳;琉球唐手;体育文化","abstract":"空手道源于何处？百年余来，日本与中国的学者均有争论。文章从历史学角度梳理近百年来的各类文献，比照近年的各类研究，从琉球与中国关系、明清册封使记载、琉球最早文字记载、刚柔流探祖、《琉球拳法?唐手》分析、松村遗训、冲绳武备誌、琉球唐手与日本武道区别、文化形成环境、唐手技术特征等方面进行分析论证，认为琉球唐手源于福建南拳，由闽人36姓14世纪末带人琉球。明清时代册封使团的人员与琉球留学生将北方拳种注人琉球唐手，丰富了琉球唐手的技术体系。"}
{"title":"我国“一带一路”沿途港口城市区域物流竞争力聚类分析","keyword":"物流竞争力;聚类分析;一带一路","abstract":"本文结合“一带一路”沿途港口城市区域物流一体化发展需求，根据《城市统计年鉴（2015）》的统计资料，采用灰色关联聚类分析方法，对“一带一路”沿途我国16个主要港口城市区域物流一体化发展现状及物流竞争力进行综合聚类分析，根据聚类分析结果将沿途16港口城市分为四类，在此基础上提出“一带一路”沿途港口城市区域物流竞争力提升思路。"}
{"title":"地方应用型本科院校新闻学专业校企合作共赢模式探索","keyword":"新闻学;校企合作;合作共赢模式;经济与文化发展","abstract":"地方应用型本科院校新闻学专业校企合作基地的建设有必围绕地方经济和文化发展，探索合作共赢模式。地方应用型本科院校新闻学专业校企合作实现共赢，必须反思校企合作现状，找准合作共赢的契合点，逐步形成校企合作的长效机制．"}
{"title":"民政部通报2017年以来七项重点工作","keyword":"社会组织管理;新闻发言人;民政工作;办公厅副主任;生活无着;医疗保险;保障效益;工作安排;行业协会商会;洪涝灾害","abstract":"89.7%的部管社会组织建立了党组织；9月底前完成去年洪涝灾害倒损民房恢复重建；提高医疗保险和医疗救助制度综合保障效益；建立以质量为导向的养老院服务发展机制；救助生活无着流浪乞讨人员77万人次……在5月5日民政部举办的2017年第二季度例行新闻发布会上,民政部新闻发言人、办公厅副主任李保俊着重从社会组织管理、防灾减灾救灾、困难群众基本生活保障、养老服务业发展、专项社会事务、加强基层民政工作等方面通报了今年以来民政重点工作进展和下一步工作安排。"}
{"title":"论马克思恩格斯的宗教文化观","keyword":"马克思;恩格斯;宗教文化观","abstract":"马克思、恩格斯对宗教文化的问题论述很多,他们站在历史唯物主义和辩证唯物主义高度,对宗教文化的产生、发展、特征作了全面的概括,其中关于宗教文化的异化和神话特征、虚幻和超验特征、政治性和欺骗性特征、社会性和二重性特征的认识,给我们指明了认识宗教文化的基本思路,也是我们确立正确的宗教政策、积极引导宗教与社会主义社会相适应的重要理论根据。"}
{"title":"论彩色植物在校园景观植物配置中的应用","keyword":"彩色植物;校园景;植物配置;色彩","abstract":"彩色植物配置在校园景观构建中应根据校内的不同分区而遵从不同的配置规则,在校园入口处,彩色植物的配置应遵循美化功能,同时又不影响人流的路线,不阻碍人流的分散,必须同时满足美化与实用功能,彩色植物多采用于列植并做成入口的模纹花坛；校园道路绿地在配置彩色植物时,与绿色植物相搭配,形成独特的道路景观,采用列植的配置手法；行政教学区是教学的主要场所,彩色植物以规则式种植为主,采用阵列式、单列式、围合式等,形成景观多样风格不一的空间；生活区则模纹式结合攀爬式形成静谧、休闲的空间。彩色植物景观与校园师生活动形式是密切相关的,彩色植物的配置手法也就不尽相同,乃至风格迥异。"}
{"title":"浅谈新疆哈萨克族民俗舞蹈“布尔克特毕”","keyword":"哈萨克族;民俗舞蹈;布尔克特毕","abstract":"哈萨克族文化中的舞蹈文化,是在哈萨克族人民长期生活环境以及生活习俗下形成并延续。鹰舞,又名布尔克特毕。通过哈萨克猎人们狩猎时的情景,惟妙惟肖地模仿猎鹰在捕获猎物的过程中奋勇战斗的各种动作及抓获狡猾的猎物的艰辛历程。表现出哈萨克族人民对动物的崇拜,以及哈萨克族人与动物的友好相处、与大自然和谐统一的传统文化。"}
{"title":"浅论意识形态的起源","keyword":"意识形态;马克思主义","abstract":"有关＂意识形态＂这个概念人类研究的历史相对较短,只有200年的历史,是法国著名哲学家特拉西在18世纪90年代法国大革命期间最早使用和研究此概念的,直到19世纪40年代马克思也开始对此进行研究和系统阐述,到20世纪50年代又出现了有关＂意识形态终结＂理论的研讨。"}
{"title":"论鄂伦春族音乐中“原生态”的保护与传承","keyword":"鄂伦春族音乐;“原生态”;保护传承","abstract":"往日赖以生存的民俗活动和与之相伴的民俗音乐正以文献传承、保护传承的方式保留着。从原生态演变而来的鄂伦春族传统民俗活动和与之相伴的民俗音乐不仅没有消逝,反而正以新的方式变化发展着。本文以鄂伦春族信仰民俗中的音乐为例,探讨鄂伦春族音乐中“原生态”的保护与传承。"}
{"title":"新媒体时代下新闻叙事中叙述的创新分析","keyword":"新闻叙事;叙述;新媒体时代;创新","abstract":"新闻就是指对新近发生事实的报道,这一定义概念在新媒体时代的技术支持下被尤为凸显放大,它真正在第一时间确切保证了对新闻叙事体系包括主体、角度、方式在内的全面创新。本文就在新媒体时代背景下简要探讨一下新闻叙事体系中叙述的多元化创新应用过程。"}
{"title":"商业街区景观中的互动性研究","keyword":"商业街区;景观;互动性","abstract":"商业街区景观在满足人们购物、休闲、娱乐等基本要求的同时,也应当更加注重人与景观之间的灵活互动,互动性景观巧妙地将人们带入商业景观街区中,增强了人们在景区中的情感体验。本文通过对互动性景观在商业街区中的应用,展现了商业街区中互动性景观的特点、审美内涵以及应用价值。"}
{"title":"浅析＂中国制造＂现存问题及发展方向","keyword":"《中国制造2025》;职业化教育;创新","abstract":"随着特朗普的上台,＂中国威胁论＂的盛行,美国大兴贸易保护主义,旨在打压中国,重塑美国为制造业强国.在面对美国的有力竞争下,中国制造只有改变才能在低谷求得生存；而《中国制造2025》的颁布,让中国制造看到了希望.文章首先分析中国制造的历程；细数中国制造现存问题,与美国进行对比；最后提出中国制造转型的相应建议."}
{"title":"试论时事政治在高中政治教学中的应用","keyword":"时事政治;高中政治;政治教学","abstract":"本文针对时事政治在高中政治教学中的应用展开了较为深入的研究，同时结合高中政治教学中应用时事政治的必要性与笔者的自身经验总结出了几点可行性较大的教学措施，其中包括进一步转变传统教学观念、全面激发学生的学习兴趣以及利用时事政治来联结政治课程的教学模块，等等，以期能够对我国高中政治教学水平的提高提供一些具有参考性的建议。"}
{"title":"孙诒让考释甲骨文的偏旁分析法","keyword":"孙诒让;甲骨文;偏旁分析;考释方法","abstract":"甲骨文发现以来的古文字考释方法急需总结，本文在时贤研究的基础上，归纳整理了孙诒让考释甲骨文时所使用的偏旁分析法，指出孙诒让已运用偏旁分析法考释“群字”、通过偏旁分析法辨析形近异字、通过偏旁分析法确定异形同字等。"}
{"title":"在历史与时潮中：陕西诗歌六十年——从《陕西文学六十年（1954—2014）作品选·诗歌卷》看当代陕西诗歌的发展","keyword":"《陕西文学六十年(1954-2014)作品选·诗歌卷》;本土性;先锋性;现实性;代表性","abstract":"《陕西文学六十年（1954-2014）作品选&#183；诗歌卷》是对当代陕西诗歌六十年的回顾、梳理、总结与展望,比较完整、全面和详实地显示了陕西诗歌的实绩。从这部诗选可以看出,陕西诗歌的一些具有代表性的特点,如先锋性和后现代性,现实性与锋利感,突出的北方气质,抒情性以及诗的慧心等。遗憾的是,由于编辑的体例,这部诗选没有给予新锐的新生力量足够关注。但是,作为一部具有代表性的大型选本,它仍然不失为一面“镜子”,不仅对陕诗歌提供了一个回顾、总结、反思和展望的契机,也照鉴出陕西诗歌在历史和时代潮流中的实绩与发展。"}
{"title":"推动丝路城市网络建设的意义与思路","keyword":"丝路城市网络;世界城市网络;一带一路","abstract":"一带一路”倡议自提出以来,引起国内外广泛重视.相关研究从宏观区域或国家层面进行了大量研究,然而,从城市层面开展的相关研究却还较少,未来应当重视“一带一路”战略的城市层面研究.为此,论文提出了“丝路城市”的概念,强调丝路城市在“一带一路”战略中的重要性,并进一步对丝路城市的特征、发展意义、中国城市在丝路城市合作中的价值以及推动丝路城市网络建设的思路等内容进行了分析.未来,应当通过采取多种措施,促进丝路城市间的相互联系结网,形成丝路城市网络,这不仅有利于中国城市“走出去”,也为沿线国家、区域发展提供了巨大机遇."}
{"title":"对高职院校生体质测试结果的统计与分析——以山西煤炭管理干部学院为例","keyword":"高职院校;体质测试;统计;山西煤炭干部学院","abstract":"以山西煤炭管理干部学院2015年对在校学生进行的体质健康测试数据为依据，按照《国家学生体质健康标准》的相关要求，对学院学生的身体形态、身体机能、身体素质等方面的测试结果进行统计和分析，为了解高职高专学生的体质健康现状及存在问题，提出相关建议。"}
{"title":"目的论对文学翻译教学的启示——以《生死疲劳》英译本为例","keyword":"目的论;文学翻译;教学","abstract":"文学翻译对于促进文化传播至关重要,中国文学经典外译需要培养优秀的文学译者。本文以《生死疲劳》英译本为例,从改革文学翻译评判标准、加强翻译理论教学及培养学生文学素养等层面,探索目的论对文学翻译教学的启示。"}
{"title":"培养农学专业本科学生创新精神","keyword":"农学专业;创新精神;培养","abstract":"随着我国＂建设创新型国家＂战略的提出,如何适应国家发展战略需求,培养具有创新精神和创新能力的农学专业人才,是高等农业院校必须认真思考的问题。本文分析了农学专业教学方式、教学内容、师资力量、学生科技创新型社团、学习成绩考核制度等几个方面因素与培养农学专业学生创新精神的关系,希望能对培养具有创新精神的农学专业人才有一定帮助。"}
{"title":"论《老子》《庄子》中道与言的悖论关系","keyword":"《老子》;《庄子》;言;象;道","abstract":"老子和庄子都提到＂道不可言＂,认为在道与言之间存在一个悖论。其实＂言—象—道：道寓象中,言象意道＂的＂象＂思维模式,正是中国古人的诗性智慧所在,中国的传统文学与绘画都秉承了这一点。在灵动鲜活的＂象＂中,蕴藉着生生不息的生命意蕴,也即＂大道＂。老庄之所以言论不休者,皆是以言语造象,以象意道。"}
{"title":"爱欲与纯情间的心灵抉择——用弗洛伊德的人格结构理论解读《一个陌生女人的来信》","keyword":"人格结构理论;能量贯注;力比多","abstract":"《一个陌生女人的来信》讲述了一位对爱情忠贞不贰的女子十余年间暗恋一名男子,为了这段无果的爱情默默忍受,历尽磨难的动人故事。在这段感人爱情背后推动其发展的是陌生女人人格系统中三种人格之间的冲突与妥协,而最终导致其爱情悲剧的,也正是本我与超我间矛盾不可调和,致使其人格失衡的结果。"}
{"title":"新时期金融风险管理的不足及应对措施","keyword":"金融风险管理;不足;应对措施","abstract":"随着改革开放的深入拓展，与国外联系日益紧密，我国的经济建设得到飞速发展。金融领域也不例外，体制改革不断深入，逐渐与国外接轨，取得了诸多成绩。但是，也带来诸多金融风险，现实状况令人担忧。我们必须采取多种措施不断完善并加强新时期金融风险管理，化解金融风险，促进国民经济长期健康稳定发展。"}
{"title":"让“职校大课堂”与“旅游大市场”携手——民族地区职业院校非物质文化遗产传承思考","keyword":"职业教育;旅游文化;传统文化;非物质文化遗产","abstract":"民族地区有着丰富而独特的传统文化遗产,当今的旅游业的转型发展带动了当地传统文化遗产的传承热情。本文对民族地区的职业院校如何与旅游行业联手开展非物质文化遗产传承教育进行了思考,并从与市场结合、人才高地建设、专业优化、产品开发等方面提出了建设性意见。"}
{"title":"核心自我评价、职业探索与职业生涯规划：主动性人格的调节作用","keyword":"核心自我评价;主动性人格;职业探索;职业生涯规划","abstract":"职业生涯规划对于个体职业发展至关重要，因此，近年来不少研究开始探索职业生涯规划的影响因素。其中，核心自我评价作为一种新型人格特质，被视为影响职业生涯规划的重要前置因素，但有关两者关系背后的机制探索还比较缺乏。鉴于此，本研究拟探索核心自我评价对职业生涯规划的影响，以及职业探索的中介作用与主动性人格的调节作用。基于220份两时间点调查数据，本研究发现：（1）核心自我评价与职业生涯规划呈现显著正向关系；（2）职业探索在核心自我评价与职业生涯规划的关系中起到了中介作用；（3）主动性人格正向调节核心自我评价与职业探索的关系，以及核心自我评价与职业生涯规划之间经由职业探索的中介效应。当个体具有高主动性人格"}
{"title":"“县管校聘”背景下教师专业人员身份的困境与再确认","keyword":"县管校聘;教师身份;专业人员;国家工作人员;教师行政合同","abstract":"《教师法》将教师身份定位于＂专业人员＂,但该身份在实践中尤其是＂县管校聘＂试点地区教师管理体制改革过程中遭遇了诸多困境。受制于＂专业人员＂身份的内涵与外延,教师的权利义务、管理方式和权益受损时的法律救济等问题的解决均欠缺法理基础。为推进试点地区教师交流轮岗的顺利进行,应将公立义务教育阶段教师界定为＂国家工作人员＂,同时推进教师行政合同的有效适用和相关配套制度的完善,为教师管理体制改革保留一定的空间。"}
{"title":"“专业社团—工作室—创业公司”育人模式下专业发展效益综合评价体系","keyword":"“专业社团—工作室—创业公司”育人模式;ITeam;指标体系;模糊综合评价;专业发展","abstract":"针对＂专业社团—工作室—创业公司＂育人模式下开展的ITeam项目对专业建设与发展的作用尚缺乏科学评估和有效管理的实际现状,通过分析开展ITeam项目对学生成长、教师发展、专业建设、社会影响等方面产生的影响和变化,提出一套由5项一级指标和18项二级指标构成的专业发展效益综合评价指标体系。"}
{"title":"政治偏向与媒体偏向的双重奏：东北亚共同体内民众建构彼此国家形象的非理性倾向探究——基于以中国和日本为中心的考察","keyword":"国家形象;政治与媒体;偏向;对策","abstract":"受地缘政治、领土争端及潜在军事威胁等因素激发、裹挟，处于东北亚共同体内的民众在建构彼此国家形象时始终弥漫着一种固定偏狭的线性思维模式，集中表征为冲动的情绪宣泄取代理性的价值判断，将对彼此的认知紧紧围绕在本国政府和传播媒介制造的“政治共识”上面，以对他者某种领域的狭隘识见冠之于对他国形象的整体评价。特别是在最近两年，随着韩国逐步实现对“萨德”反导系统的部署与朝鲜半岛危机持续恶化，民众认知机制的政治与媒体偏向更加白热化。这种非理性趋势不仅严重威胁着本地区的和平稳定，而且从长远来看也极其不利于“一带一路”的宏伟建设。"}
{"title":"地方高校供给侧本科人才培养模式改革探析——以湖北工业大学为例","keyword":"地方高校;供给侧;人才培养","abstract":"跨越式发展后的我国高等教育,必然从规模扩张的需求扩大拉动转向内涵发展的供给改革。本研究立足于地方高校的实际,聚焦于提高教育供给质量,以人才培养供给改革为突破口,探索资源约束型地方高校提高人才培养质量的新路径,以期为新时期深化地方高校供给侧改革提供有益的借鉴。"}
{"title":"课后习题：不可忽视的教学资源","keyword":"教学资源;练习题;教材编写;课堂教学效果;教学内容;教学思路;组成部分;资源库","abstract":"人教版小学语文教材几乎每篇课文后面都有练习题,它从课文自身特点出发,凸显单元训练重点,紧扣学生听、说、读、写能力,既是确定教学内容的重要依据,又暗含了教学思路和策略,还提示了教学的重难点,是教材不可或缺的重要组成部分,更是不可多得的＂资源库＂。倘若教学中我们能准确把握教材编写者的意图,开发并用好＂课后习题＂资源库,将有助于我们提升课堂教学效果。一、确定教学内容的＂指南针＂常言道,＂教什么＂比＂怎么教＂更重要。"}
{"title":"荆楚地域文化研究大有可为","keyword":"地域文化研究;荆楚;楚文化;周边地区;江汉平原;技术层面;考古学","abstract":"江汉平原及其周边地区的地域文化研究,就楚文化研究的层次而言,已经推进到了相当高的水平.但楚文化的研究从技术层面来看是一门高度依赖考古学的学问,不仅具有地域规定性,而且具有时代规定性.因此,荆楚一带的地域文化研究,绝不是一般意义上的楚文化研究能够覆盖得了的.然而,除楚文化研究之外,这一地区的地域文化研究到目前为止还非常薄弱,特别是中古以后.我个人认为,这方面是大有潜力可挖的."}
{"title":"基于物流总包的铁路货运作业优化","keyword":"铁路货物运输;物流总包;Petri网模型;流程优化","abstract":"基于物流总包的概念，通过分析铁路常规货物运输作业流程及其现存问题，构建了铁路货物运输Petri网模型，有效缓解了铁路常规货物作业流程的问题，实现铁路常规货物运输组织优化。"}
{"title":"折线配束对预应力混凝土梁徐变挠度影响的有限元分析","keyword":"折线配束预应力混凝土先张梁;复合受力;徐变挠度;影响因素","abstract":"运用ANSYS软件对折线偏心布束和直线偏心布束的两类复合受力预应力混凝土梁徐变挠度进行分析,获取了折线布束引起的剪力对弯剪压复合受力梁徐变挠度的影响规律及其机理,指出了折线布束预应力梁的徐变挠度系数较直线布束偏心梁小.探讨了剪力值、梁跨高比、徐变系数模式等因素对折线偏心布束梁徐变挠度的影响规律,结果表明,跨高比对该类梁徐变挠度增量影响较大,剪力值对徐变挠度增量影响明显,而徐变系数值变化对折线布束引起的徐变挠度增量影响不大.该结论可为折线配束预应力混凝土先张梁的徐变变形预控提供参考."}
{"title":"基于社会主义本质论视角对共产主义道路的再认识","keyword":"社会主义;共产主义;社会主义本质;社会主义初级阶段","abstract":"从社会主义本质论的视角来看,社会主义本质的底蕴可以表述为：让所有社会成员平等获得权益。在这个意义上再来理解共产主义实现的过程可以发现,从社会主义到共产主义其实是一个量质转变过程无限小、生产资料占有者逐渐增多、所有人享有社会财富机会均等而不是实际占有平等的过程。"}
{"title":"文化产业发展及其融资问题研究","keyword":"文化产业;公共文化;融资","abstract":"文化产业的发展极大丰富了公共文化服务供给，离不开金融支持。目前银行对文化产业信贷投放虽然增长很快，但存在着文化核心产业投入比例不高等问题。导致这一现象的原因是文化产业自身、国家政策和商业银行共同作用的结果。本文用文献研究方法，结合实际，提出了改进文化产业融资的对策。"}
{"title":"创新型科技人才培育的SWOT分析","keyword":"创新型科技人才;SWOT;人才培育","abstract":"加强创新型科技人才培育是新时期提高区域科技能力的重要保障,同时通过创新型科技人才培育,进一步促进经济社会向前发展。现阶段我国市场经济与科技发展速度较快,经济发展处于转型过渡阶段,加强创新型科技人才培育对促进经济稳定发展有着重要影响。目前创新型科技人才培育面临着来自各个方面的优势（strengths）、劣势（weaknesses）、机会（oppotunities）与威胁（threats）。基于此,通过SWOT分析对如何进一步加强创新型科技人才培育展开详细论述,旨在通过理论分析促进创新型科技人才更好的发展。"}
{"title":"从语言的体验性看庞德诗歌翻译的创造性叛逆","keyword":"语言的体验性;庞德;诗歌翻译;创造性叛逆","abstract":"首先介绍依据体验哲学和认知语言学理论提出的语言的体验性,指出在语言的各个层面,从语音到语篇都具有体验性。人们通过对周围环境的认知,将这种对现实的认知用语言表达出来。在庞德的诗歌翻译过程中出现了创造性叛逆,也就是说,译者通过各种手段对原诗进行了再创造,让西方人能够更好地依据自身对环境的认知来理解诗歌所表达的含义和意境。"}
{"title":"子弟书说唱文学中牡丹意象的表演功能——兼谈子弟书对于还珠楼主创作的启发","keyword":"牡丹意象;满族子弟书;题材改编;还珠楼主;主题学","abstract":"＂花中之王＂牡丹历来有＂国色天香＂＂富贵之花＂美誉,子弟书唱本将中原牡丹文化既有的＂女神（女仙）＂追慕情结,赋予了满族民俗特征,形成大致八类互有联系的形象结构及功能。在中原文化满族化的过程中,子弟书承继了汉文化中牡丹意象的女性性别象征意味,突出了牡丹意象之于男女情爱表现尤其跨越人仙（鬼、妖）之恋的特长,通过神仙道化思想的展演,在说唱者与听众的结构性力场中,表现出清代中晚期＂盛时不再＂的感伤、困于＂八旗生计＂的满族下层民众萧索悲凉的情怀。但作为清代满族说唱曲艺活化石的子弟书,因其创作者、演唱者以及观众主要是＂八旗子弟＂,在族群观念接受与传播过程中有意无意间＂取形忘神＂,在说唱者与观众构成的互动链"}
{"title":"新时期党员干部队伍作风建设的思考","keyword":"干部队伍;党的作风;建议","abstract":"党的作风建设是党的建设的重要组成部分,在党的建设中发挥着重要作用,当前我们党正处在新的历史方位,环境复杂,面临着严峻考验,随之党的作风建设也面临着诸多挑战。本文通过梳理党的优良作风的基本内容,讨论党的作风建设的现实意义及在新形势下进一步加强党的作风建设的思考。"}
{"title":"寻根与追梦──华语电视纪录片对中华传统文化的开掘","keyword":"电视纪录片;传统文化","abstract":"最近几年,由于经济的快速发展,不同国家之间的文化交流越来越密切,文化渗透现象日益严重。为避免中华传统文化被这股文化浪潮所淹没,我国影视工作者做出了巨大努力,他们通过将我国的传统文化融入到华语电视纪录片中,使得我国传统文化中的精华得以传播,让人们重新认识到我国传统文化的魅力。随着华语电视记录片的不断发展,我国传统文化的影响力也得到了一定地提升。将中国传统文化传承下去是每一个中华儿女的责任和义务,它是深种于我们灵魂深处的根源所在,也是民族梦想得以放飞的依托。"}
{"title":"持之以恒、细节决定成败的政教工作","keyword":"政教工作;德育;管理","abstract":"持之以恒,尽力做好年级政教工作。年级管理工作必须坚持两手抓：一手抓德育,一手抓教学,以德育为首位,以教学为核心。遵循习惯形成规律,坚持＂严、紧、实＂,做好德育的常规工作,建设文明和谐的校园环境。"}
{"title":"新疆工业化、信息化及其融合发展探析","keyword":"新疆;工业化;信息化;“两化”融合发展","abstract":"工业化和信息化融合发展水平进一步提高，是我国“十三五”时期的一项重要任务，也是全面建成小康社会新的目标要求之一。作为边疆后发达省区，新疆的工业化与内地乃至全国工业化的平均水平相比，差距仍比较明显，发展的空间很大；与全国信息化的差距更加突出的表现在技术创新、节能降耗等方面。针对新疆现有的工业化、信息化以及融合发展的现状，必须进一步推进“两化”深度融合，既要学习发达地区和国家的先进做法，又不能盲目地全盘照抄照搬，而应立足于国情和区情，走符合中国特色、新疆特点的发展道路。"}
{"title":"2017：美国经济走向与中美经贸关系","keyword":"美国经济;世界经济;特朗普政策;中美关系","abstract":"2016年美国经济延续金融危机后的缓慢复苏势头，各项指标总体表现良好，就业市场表现抢眼，美联储第二轮加息已经启动，市场前景向好。特朗普赢得美国大选后，其贸易政策、财政政策、产业政策相比奥巴马政府有极大调整，这将为2017年美国经济走势带来更多震荡和波动，但综合考虑多方面因素，预计2017年美国经济仍将在缓慢复苏中前行。美国经济波动将会对中国经济产生深远影响，2017年继续稳住中美关系的方向盘，推进中美政治经济等各领域的沟通协调，避免美国政策的不确定性对中国经济造成冲击，将是一个重要问题。"}
{"title":"品读","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；中小学心理健康教育,是提高中小学生心理素质、促进其身心健康和谐发展的教育,是进一步加强和改进中小学德育工作、全面推进素质教育的重要组成部分。教育部副部长刘利民在全国中小学心理健康教育工作会议上发表讲话。开展好中小学心理健康教育,促进学生身心和谐全面健康发展,"}
{"title":"如何引导学生进行科普阅读","keyword":"科普阅读;科学素养;高中生物","abstract":"&lt；正&gt；有学者呼吁加强科普阅读(《中国教育报》2015年11月2日《什么也不能替代科普阅读》、11月16日《推动学生阅读,理科老师也有责任》),笔者深有同感。的确,阅读不仅是语文教师的事,也是理科教师的事。其实在理科教师中也有许多书友,他们不仅自己读书,也带领学生在开展科学阅读,共同在为提高学生的综合素质探索着。笔者把带领学生科普阅读的做法介绍如下,希望有更多的理科教师共同创造出更多、更好的办法,来推动学生的科普阅读。"}
{"title":"“读”出精彩 乐在书中——浅析书法教学中学生读帖能力的培养","keyword":"读帖;内涵;结体;神韵","abstract":"中国书法博大精深,继承和弘扬书法艺术,对学生的个性、审美情趣和人格的培养等都有其独特的效果和作用。小学生性格活泼,对古代碑帖的接受能力较差。他们往往在临写前不仔细读帖,临写时边看边临,有的看一笔写一笔,这些因素严重制约了学生写字能力的提高。如何在学习时提高学生的学习兴趣,让学生主动读帖并且乐在其中。教师应在平时的写字教学中注重氛围的营造；榜样的树立；教给学生读帖方法；在比较中领悟字形特点；在归类中寻找书写规律；扎实地培养学生的读帖能力。"}
{"title":"江苏教育_","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；教育行政的思想库教育教学的大参考教育民生的代言人江苏省教育厅主管江苏教育报刊总社主办首届全国中文核心期刊江苏省优秀期刊第二届江苏期刊方阵优秀提名期刊中文期刊网络传播国内分类阅读教育教学类入榜期刊人大《复印报刊资料》重要转载来源期刊本刊出身:《江苏教育》创办于1950年,是江苏建省后第一本公开发行的杂志,它由江苏省教育厅主管,江苏教育报刊总社主办、"}
{"title":"彰显职教学会的桥梁纽带作用","keyword":"江苏省职业技术教育学会;桥梁纽带作用;职业教育改革发展","abstract":"职业教育是国民教育体系和人力资源开发的重要组成部分。“十二五”以来,江苏省职业教育坚持科学规划、统筹推进,整体水平、内涵建设等在全国名列前茅。江苏省职业技术教育学会在江苏省职业教育深化改革、创新发展的进程中,通过深化研究、当好参谋助手,提升能力、强化社会服务,改进作风、加强自身建设等方式发挥了良好的桥梁纽带作用,为构建现代职教体系、推动全省职业教育改革发展做出了积极贡献。"}
{"title":"基于课程标准的教学探究——以“初级会计电算化”教学为例","keyword":"课程标准;初级会计电算化;有效教学","abstract":"课程标准是课程实施的指导性文件,全面理解课程标准,深入分析学生现状,准确判定课程性质,采用合适的教学模式,运用适当的教学手段,才能更好地挖掘学生的潜能,找到教与学的着力点。"}
{"title":"疑问句在原型理论视角下的探究——以《雷雨》第一幕为例","keyword":"雷雨;疑问句;原型理论;高层情景转喻","abstract":"原型理论是认知语言学的核心理论之一,认为人们通过典型范畴到边缘范畴来认识世界。疑问句最典型的意义是表达询问,但也可表达其他意义。文章运用原型理论分析《雷雨》中疑问句表达多种意义的内在动因。研究发现原型理论对疑问句表示多种意义具有较强的阐释力,同时也为《雷雨》的研究提供一个新视角。"}
{"title":"科普纵览","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；雾霾来袭,如何防“心肺之患”近期,京津冀及周边地区遭遇长达5天的“十面霾伏”。面对今冬以来最严重区域性重污染天气过程,北京、天津、河北等地的数十个城市拉响了“警报”。重霾之下,我们该如何防止“心肺之患”?专家表示,雾霾天气对健康尤其是心肺健康极为不利,大家要从日常衣食住行着手,尽力做好自我防护。雾霾天应尽可能减少户外活动。如确需外出,一定要戴好防雾霾口罩,老人孩子还应戴帽子。外出归来,应立即换上家居"}
{"title":"浅谈新形势下科技传播对企业创新发展的推动作用","keyword":"科技传播;企业创新;发展;推动作用;现实意义","abstract":"众所周知,在科学技术飞速发展的今天,经济实力已经不再是决定企业发展的唯一要素,科技和人才竞争元素的加入为创新创造性产业的发展提供了机会。特别是科学技术的应用为社会经济、文化的发展和进一步提供了动力。因此在科技占据重要地位的经济环境背景下,企业应当以自身实际需要出发,加大对科技传播理念的研究和重视力度,开辟有效的途径,以推动科技传播在企业发展中的作用,为企业今后创新创造能力的提升打下坚实的基础。本文对科技传播的基本内容进行详细的阐述,同时对科技传播在企业创新发展的中的具体表现进行分析,并提出具体措施,以供参考。"}
{"title":"高校体育教育中的人文素质教育反思","keyword":"高校;体育教育;工作质量;教育目标;人文素质教育","abstract":"高校体育教育包含着丰富的内容,对于学生综合素质的有效培养有重要的保障作用。结合当前经济社会的整体发展形势,可知采取有效的措施将人文素质教育渗透在高等体育教育中,不仅有利于提高高校体育教育工作质量,也会促进学生的全面发展,促使相关的体育教育目标能够在一定的时间内顺利地实现。基于此,本文将对高校体育教育中人文素质教育的相关内容进行必要地阐述。"}
{"title":"谋定而后动——对当代大学生就业现状的分析和对策","keyword":"大学生;就业现状;对策","abstract":"新时代的竞争是高素质人才的竞争，高校则是培养一大批高素质人才的摇篮。近几年来，随着高校不断扩招，大学生数量不断增长使得大学生就业问题变得越来越突出，就业竞争压力也越来越大。文章主要就当代大学生就业现状进行分析，从而提出几点应对之策。"}
{"title":"我国中小企业信用担保问题研究及其策略","keyword":"中小企业;信用担保;供给","abstract":"解决我国中小企业融资困难的有效方法之一是信用担保，目前信用担保也是大多数国家扶助中小型企业成长的主要办法。就我国目前的形势而言，中小企业发展所需的信用担保还处于最初阶段，信用担保的供给离市场所需还相距胜远。文章意在分析我国信用担保的问题所在及如何构建和完备相关的管理机构与控制体制。"}
{"title":"琵琶基本技法“弹挑”的练习方法及演奏效果","keyword":"琵琶基本技法;弹挑;练习方法;演奏效果","abstract":"琵琶是我国历史悠久、表现力非常丰富的民族弹拨乐器，被称为“弹拨乐器之王”、“弹拨乐器首席”。它的音域较宽，技法丰富，表现力极强。其中“弹挑”是其最基本、最常见、最重要的演奏技法，也是用得最多的技法，琵琶其他很多繁杂的演奏技法也是由弹挑演变发展而来。因此，正确掌握琵琶基本技法“弹挑”对于琵琶学习者来说非常重要。"}
{"title":"交响诗《红旗颂》的音乐分析","keyword":"《红旗颂》;民族性;艺术价值","abstract":"本文试从作曲家吕其明的生平经历和作品的创作背景与创作风格入手，通过对交响诗《红旗颂》的研究与分析，具体从旋律、曲式结构特点、节奏布局等几个方面入手，以及根据乐曲情感与内容的需要，配合作品总体风格进行探究，希望能进一步把握和认识交响诗《红旗颂》的整体风格、所表现的历史内容情感和特有的民族性，最终达到领会作者所期望赋予这首作品的精神内涵和艺术价值。"}
{"title":"高校声乐教学中学生歌唱能力的培养对策探析","keyword":"高校声乐教学;学生;歌唱能力;培养对策","abstract":"高校声乐教学中应当改变传统的理论教学方式，培养学生的实践、创新能力，运用科学的教学方法，使高校声乐教学与学生发展规律更好的结合。为此，本文主要针对声乐教学中学生歌唱能力的培养提出几点策略，旨在提高学生的声乐歌唱能力，培养出综合型的声乐歌唱人才。"}
{"title":"广西金融动态（2017.3.01-2017.3.31）","keyword":"广西北部湾;金融动态;中国农业发展银行;外资金融机构;邮储银行;拳头产品;柳州市;金融债券","abstract":"3月2日，中国农业发展银行2017年度金融债券承销团组建大会在广西南宁召开，境内79家中外资金融机构代表出席。截至3月2日，广西北部湾银行个人贷款（不含微小贷）余额突破100亿元。3月3日，邮储银行柳州市分行成功办理全区首笔100万元的“发票贷”业务，标志着该项信贷新产品已成功打开柳州市场，成为邮储银行柳州市分行支持当地中小微企业发展的又一拳头产品。"}
{"title":"企业社会责任对经营风险与财务绩效关系的影响———基于中国上市公司的经验证据","keyword":"企业社会责任;经营风险;财务绩效","abstract":"近年来，一些企业由于社会责任的缺失而给其声誉和效益带来了严重影响，无形中增加了企业经营风险，影响了企业财务绩效。在分析企业经营风险与财务绩效之间关系的基础上加入企业社会责任因素，以509家上市公司2012—2014年的数据为样本，通过因子分析法和多元线性回归法来分析企业社会责任、经营风险和财务绩效三者之间的关系，并进一步探索企业社会责任对经营风险和财务绩效二者关系的影响。结果表明：社会责任表现好的企业能降低经营风险；企业经营风险过高会降低其财务绩效；进一步，积极承担企业社会责任可以削弱企业经营风险对财务绩效的负向影响。"}
{"title":"小组合作学习在小学语文教学中的应用策略","keyword":"小组合作学习;小学语文教学;应用策略","abstract":"小组合作学习作为小学语文教学中最常用的创新型方法之一，有利于培养学生的团结协作能力、交流互动能力、创新能力、探索意识等。文章对小组合作学习在小学语文教学中的问题展开了研究，并在此基础上总结出了应用策略。"}
{"title":"针对小学生羽毛球训练时的问题与解决对策的分析","keyword":"小学生羽毛球训练;效率低下;技术不佳","abstract":"在小学教育教学工作的开展中,应该重视体育教学中的羽毛球训练项目。通过科学的羽毛球运动训练,不仅可以提高学生的羽毛球运动技术、技能,还可以增强学生的创新意识与实践能力,有助于学生更加健康、全面地进行发展。为了能够提高小学生羽毛球技术掌握能力及训练效果,该文将针对小学生羽毛球训练时出现的问题及解决对策进行简要分析。"}
{"title":"安徽省普通高校体育课开设瑜伽课程的现状研究——以合肥学院为例","keyword":"安徽省;普通高校;瑜伽课程;开设现状","abstract":"瑜伽是一种以优雅、修身为特点的健身运动，这种源于印度的古老的运动，越来越受到人们的关注与喜爱。但瑜伽在全国高校内的推广和普及，仍然还处于初始阶段。该文采用文献资料法、数理统计法和逻辑分析法为主要研究方法，进行调查研究。结合合肥学院实例，分析研究现阶段安徽省普通高校体育课开设瑜伽课程的现状。"}
{"title":"内蒙古自治区体育场馆无形资产的开发和利用现状及对策研究","keyword":"内蒙古;体育场馆;无形资产;开发利用","abstract":"运用文献资料法和问卷调查法,对内蒙古体育场馆无形资产的开发现状进行调查。建议:转变开发目标,建立体育场馆行业标准；开发模式向合作开发和委托开发发展,积极培育体育场馆企业文化和人力资源,不断提升自身品质。"}
{"title":"排球教学训练中的运动损伤的成因及预防","keyword":"排球训练;运动损伤;预防","abstract":"该篇文章在对于体育系排球专项的学生的运动调查的基础上,针对在排球运动的过程中损伤的发生的部位和类型做了相关的统计与调查,帮助找到排球运动中,损伤产生的解剖学以及训练学的有关原因,并对此提出问题的预防以及减少导致损伤运动的建议。"}
{"title":"衡阳市业余体校游泳训练的现状调查及发展对策研究","keyword":"业余体校;游泳训练;现状;对策","abstract":"该文主要运用实地调查法、访谈法以及逻辑分析法对衡阳市业余体校游泳的师资力量、运动员队伍、训练状况及目前存在的发展困难进行调查研究。在分析目前衡阳市业余体校游泳训练现状的基础上依据衡阳市业余游泳训练的发展目标定位、人才培养目标、人才输送路径等方面提出发展策略,旨在进一步提高衡阳市业余体校游泳训练综合能力。"}
{"title":"端到端的校园网组网技术浅谈","keyword":"校园网;端到端;拓扑","abstract":"校园内的学生宿舍网络,是在学校范围内,满足学生上网需求,并为学校教学、科研和管理等教育提供资源共享、信息交流和协同工作的计算机网络。"}
{"title":"浅谈小学英语情境教学的实施策略","keyword":"小学英语;情境教学;策略","abstract":"在英语教学中创设真实的情境,能够有效地为学生创造良好的英语学习环境,使其获得接近实际生活的教学体验,从而更好地学习知识、培养能力。该文从教学实践出发,提出了一些实用的小学英语情境教学的实施策略。"}
{"title":"马克思两部类模型视角下的中国省域经济结构分析","keyword":"马克思两部类模型;省域经济结构;产业结构优化","abstract":"区域经济的协调发展和产业结构的优化调整是实现宏观经济稳步持续增长的重要保证。马克思的两部类再生产模型是政治经济学分析经济结构的重要工具之一，能够科学地说明经济结构与资本构成、剩余价值率等因素的辩证关系，是制定合理的经济政策的理论基础。本文构建了一个从投入产出表到马克思两大部类表的映射模型，并基于2002年、2007年、2012年中国省级投入产出表，从中国省域经济单位的宏观经济结构的角度考察了区域经济结构的基本特征和区域差异，着重考察了其内在逻辑。经验数据表明，我国从2002年后进入了一个快速工业化的阶段，在这个过程中生产力的发展对整个产业结构的动态变化起着基础性的决定作用，同时国民收入分配的基"}
{"title":"CPS案例教学法对管理会计教学成效的探究","keyword":"会计教学;创造性问题解决;CPS;案例教学;教学成效","abstract":"当前管理会计的教育多着重于会计工具的介绍与计算，却忽略引导学生如何将会计信息运用至管理决策的制定。因此，综合创造性问题解决流程（CPS）以及案例教学的概念提出CPS案例教学法，并探究此种教学方式对于学生在会计知识的理解、应用、综合以至于管理决策制定方面的教学成效。采用实验组、控制组的实验设计，以某高职院校大三学生为受试者进行教学实验，结果发现，接受传统式教学法的学生对会计知识的熟悉与理解程度较高；而接受CPS案例教学法的学生，其运用会计知识对案例信息进行判断，以至于制定管理决策的表现则显著优于接受其它两种训练方式的学生。研究显示CPS案例教学有助于提升学生运用会计信息制定管理决策的能力。"}
{"title":"大学生心理健康教育课程教学改革实践——以手机依赖的干预效果为例","keyword":"大学生心理健康教育;课程教学改革实践;手机依赖","abstract":"在当代社会中，由于我国物质生活随着经济和科技的发展不断丰富，但也因此而引发的一系列社会问题也越来越多。以大学生对手机的依赖程度为例，考察不同的教学方式对高职生手机依赖的干预效果，并以此来探寻能够降低大学生手机依赖程度的可行性措施。"}
{"title":"农村道桥建设中的常见突出问题及其对策分析","keyword":"农村道桥;建设;存在问题;相应对策","abstract":"农村道桥主要包括乡、村之间的地方性公路及其连接过程中所涉及到的简易道桥，是我国农村公路网络建设的重要组成部分。近年来，随着社会主义新农村战略的全面推进，广大农村的生产生活状态特别是交通状态得到了明显改善，为全面建设小康社会注入了新的动力。但是，我国农村道桥建设中所存在的问题依然突出。结合工作及调研实际，本文将分析当前农村道桥建设中所存在的主要问题，并提出相应的解决办法。"}
{"title":"玉米早熟性与籽粒产量的关系及育种途径的探析","keyword":"玉米早熟性;籽粒产量;关系;育种途径","abstract":"本文从河南省玉米种植的长期经验入手，详细探讨了玉米早熟性与籽粒产量的关系及育种途径，希望对我国农业的现代化发展奠定良好的基础。"}
{"title":"基层农技推广体系发展与改革研究","keyword":"农技推广;发展;改革","abstract":"农业是我国的第一产业，也是首要发展的产业，基层农技推广体系在农业发展中的地位非常重要。文章分析了基层农技推广体系发展与改革的意义，接着提出了基层农技推广体系发展与改革措施。"}
{"title":"一个有关迁徙与流浪的故事——再谈尤金.奥尼尔《毛猿》","keyword":"尤金·奥尼尔;《毛猿》;迁徙","abstract":"尤金&#183；奥尼尔是美国戏剧史上的拓荒者，关于其早期代表作品《毛猿》的评论有不少，但这些评论却忽略了作者是爱尔兰后裔这一最具影响的事实。在细读文本的基础上，笔者认为，《毛猿》描绘了爱尔兰移民的漂泊与反抗、不满与抗争，具有丰富的爱尔兰元素。"}
{"title":"西部县级图书馆公共服务模式的构建","keyword":"西部县级;图书馆;服务模式","abstract":"县级图书馆实施总分馆制架构模式是实现基层公共文化服务普遍化、均等化、便利化的有力抓手。文章分析了国内发达地区图书馆,特别是西部公共图书馆总分馆制建设的实践经验，结合当前文化部在全国大力推行县级图书馆、文化馆总分馆制的系列政策实践，提出建立适应现代公共文化服务体系要求的公共服务模式——总分馆制的核心要素群，以期对西部县级图书馆的总分馆制建设工作有所参考。"}
{"title":"辽河坳陷西部凹陷雷家湖相碳酸盐岩沉积环境","keyword":"辽河坳陷;西部凹陷;雷家湖相碳酸盐岩;湖相白云岩;沉积环境","abstract":"古环境和古气候线索是影响湖相碳酸盐岩形成的重要因素，尤其是湖相白云岩的形成深受其影响。现阶段，业内关于这方面的讨论与研究尚存在很大争议，仍有待进一步研究。本文主要通过碳氧稳定同位素分析、稀土元素分析及微量元素分析等手段，对雷家沙四上亚段白云岩沉积环境的相关信息进行了综合分析。研究结果示，该区的沉积水体为半咸水，总体咸度不高。陆源硅铝质岩控制着铝来源，且房身泡组火山岩的蚀变也对其具有一定影响。碳氧稳定同位素相关性良好。沉积作用主要发生于偏碱性强还原性封闭湖盆环境中。"}
{"title":"HSE管理体系在中小型化工企业的应用探讨","keyword":"HSE管理体系;问题;应用","abstract":"本文主要对HSE管理体系存在的问题及在企业中的应用进行介绍，了解了HSE管理体系主要是关于健康、安全、环保问题的管理体系。"}
{"title":"化工单元操作实训装置建设研究","keyword":"化工单元操作;实训装置;操作技能","abstract":"在社会经济发展的背景下，我国高等院校需要尽快解决的问题就是关于建设与企业生产技术水平相适应，并且其还具有通用性和实用性的实训设备。在当前的化工单元操作实训则是相关专业的必不可少的实训环节。在教学中开展化工单元操作实训来进行教学，不仅能够使学生在实训的过程中提升其操作能力，而且还更好的满足于企业对专业人才的需求。因而本文对化工单元操作实训装置建设来进行分析。"}
{"title":"密闭催化消解法测髙氯废水COD的探讨","keyword":"高氯废水;COD;催化消解","abstract":"采用30%硫酸汞溶液作为掩蔽剂（体积由原来1mL提高到4mL），0.2mol/L重铬酸钾（由3.0mL降至2.0mL）作为氧化剂和Ag2SO4-H2SO4溶液（由5mL降至4mL）作为催化剂，按密闭催化消解法操作，测量氯离子浓度20000mg/L以内水样的化学需氧量值，可完全避免髙氯废水中氯离子干扰，测量结果满足要求。"}
{"title":"以“众生皆为父母”为预设前提的菩提心思想及其现实意义","keyword":"菩萨思想;众生;父母;预设前提;现实意义","abstract":"菩萨是“菩提萨埵”的简称,“菩提”为“觉悟”,“萨埵”即“众生”或“有情”,由此合成“使众生觉悟”或“觉有情”。菩提心思想是藏传佛教的根本理念,其核心是慈悲。它以“众生皆为父母”为预设前提进行展开,并以因果缘起为逻辑路径导出的必然结论,也是通过六度来逐步实践升华的智悲双运观修法门。菩提心思想作为理论与实践相辅相成、圆满融合完整的有机体系,对伦理道德建设和构建和谐社会均具有重要的理论和现实意义。"}
{"title":"利用天然植物材料进行创新室内工艺装饰品研究","keyword":"天然植物材料;压花;室内装饰工艺品","abstract":"随着社会经济的快速发展,住房消费越来越普遍,人们的收入提高,在装饰投资上的花费比重逐渐加大,同时对室内装潢的审美要求也有了提高。新型材料的广泛应用使得市场上室内装饰工艺品的种类层出不穷,环保意识的增强让人们更加向往自然、原生态的居住环境。当代室内设计应注重保留优秀传统文化,让人们提高生活质量的同时感受优秀传统文化的熏陶。本文就如何将天然植物材料在室内家居装饰中得到发展进行了阐述,并提出将天然植物材料以民族文化“压花”方式设计室内装潢工艺品,以期对研究天然植物材料与室内装饰工艺品方面具有参考意义。"}
{"title":"美不自美,因人而彰——谈电视纪录片的创作与拍摄技巧","keyword":"电视纪录片;创作;拍摄技巧","abstract":"随着经济的发展和科技水平的不断提高,人们的物质生活也丰富起来,进而带动了人们审美意识的提升。随之,电视纪录片得到了发展的机会,符合当今社会人们的实际需要。创作和拍摄技巧是促成电视纪录片完美呈现的基础保障,在一定程度上体现着电视纪录片的深刻内涵。为保证电视纪录片的质量和水平,制作人必须做好创作与拍摄技巧。本文旨在分析电视纪录片的创作与拍摄技巧,以期为更好地实施电视纪录片制作而奠定基础。"}
{"title":"浅谈紫砂壶竹器造型的创作之感","keyword":"紫砂壶;竹器;造型;创作;艺术","abstract":"江苏宜兴是紫砂陶器最为著名的地方,享誉“瓷器之国”的美誉。紫砂陶是陶器中的一种,它是通过造型结构来表达外观美,紫砂壶在千百年以来的历史长河中不断发展,也被后人不断创新,在陶工创制方面出现了不少精炼别致的壶样,在这些大师创作的作品中蕴含着很多美学观念和艺术价值,所以紫砂壶造型的创作之感是一个非常值得研究的课题。本文通过探讨紫砂壶竹器造型的创作之感,以期紫砂壶在我国的发展越来越好。"}
{"title":"《庄子·齐物论内篇(之十三)》“尧问舜”篇小窥","keyword":"“故”;“伐”;“宗脍胥敖”;“南面”;“不释然”;“夫三子”;“进”","abstract":"“尧问舜”篇为《庄子&#183；齐物论》的内篇之十三,内容简略,容易理解,作为第六章列举的第一个寓言故事,写自我中心之排他性与开放心灵之涵容性的不同。本文主要考证其中“故”“伐”“宗脍胥敖”“南面”“不释然”“夫三子”“进”几个词的不同的解释,以便更好地理解本篇内容和作者的主旨。"}
{"title":"浅析哈代小说风景刻画背后的思索","keyword":"哈代;风景刻画;思索","abstract":"托马斯&#183；哈代是19世纪英国维多利亚时期著名的小说家,哈代被称为19世纪的但丁,被誉为维多利亚时期最著名的小说家之一。哈代的作品中往往以选取大量的多赛特乡村风景意象来展现大自然的魅力,而且哈代的风景描写极具独特的个性色彩和魅力。哈代的自然景物描述特点展现出他对人与自然关系的理解和提倡,同时也折射出人性的复杂多变。总而言之,哈代作品中对于人类与风景的描述都有非常明确的特点,从哈代的风景刻画中体会他的自然观,并在哈代小说风景刻画背后体会人生哲理。"}
{"title":"基于《大学英语教学指南》的财经类院校大学英语课程设置与建设研究","keyword":"《大学英语教学指南》;大学英语;课程设置;课程建设","abstract":"《大学英语教学指南》的研讨和制定,标志性着我国大学英语教学改革与发展到了新阶段。为大学英语课程建设提出了指导性意见:形成反映本校特色、动态开放、科学合理的大学英语课程体系,明确提出大学英语教学的主要内容可分为三大类课程。财经类院校的校本特色明显,其大学英语课程应充分体现财经类院校的特点,并能充分利用校本资源对三类课程进行设置与建设,兼顾课程设置与建设的共性和个性,以满足学校和学生发展的需要。"}
{"title":"延伸护理服务在优质护理服务中的应用","keyword":"延伸服务;优质护理;应用","abstract":"目的:为构建和谐的医患关系,提高护理服务质量,树立优质护理服务品牌,将护理的范畴从医院、病房延伸到社区和家庭,医院开展了&#39；以病人为中心&#39；的延伸护理服务,它是近年来提倡的一种人性化服务模式,是优质护理服务理念的创新和拓展,在疾病防治中有着重要作用。方法:护理人员针对慢性病人、带鼻饲管和留置导尿管、术后康复、长期卧床等出院患者进行家庭随视、更换管道、康复指导；由专科护士在院内进行健康教育大讲堂,进社区进行慢性病健康知识宣教。结果:通过开展有的放矢的个性化护理服务,有效地提高了患者的遵医行为及生活质量,让此类患者足不出户就能享受到高效的优质护理,提高了患者的满意度。结论:开展延伸护理"}
{"title":"江苏省常州市实验小学","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；江苏省常州市实验小学本着&#39；关爱生命,学会分享,赏识进步,追求卓越&#39；的教育理念,注重学生的心理健康教育,以&#39；一对一&#39；咨询和团队辅导为重要载体,以德育活动和学科教育为渗透途径,以校园文化传媒为宣传工具,以家校联合为互动模式,形成了符合小学生身心发展规律的全方位、多层次的心理健康教育体系,2015年被评为&#39；江苏省中小学心理健康教育特色学校&#39；。定期辅导,建立档案。学校积极开展针对学生的个体咨询和团体咨询。咨询教师定期为来访的学生提供学习、交友、生活等方面的指导,帮助他们排解心理困扰,对存在心理问题的学生进行及时、认真、耐心、"}
{"title":"“全面二孩”背景下“老大”的心理问题及教育对策","keyword":"“全面二孩”政策;心理问题;心理安全","abstract":"随着&#39；全面二孩&#39；政策的实施,许多父母正筹划着孕育第二个孩子,可第一个孩子抗拒父母生二孩的新闻却层出不穷。对&#39；全面二孩&#39；政策背景下&#39；老大&#39；的心理问题进行密切关注与深度思考具有必要性,&#39；老大&#39；存在的主要心理问题有敏感多疑、焦虑不安、委屈埋怨。要想解决这些问题,家长要及时与孩子沟通,让孩子相信父母的爱永远存在；让孩子学会悦纳自己；平衡对孩子的爱,让孩子的内心更安全。"}
{"title":"积极心理视角下的生涯教育和有效教学——江苏省昆山震川高级中学主题活动集锦","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2016年11月18日,&#39；积极心理视角下的生涯教育和有效教学&#39；主题活动暨校园开放日活动在江苏省昆山震川高级中学举行。来自苏州大学、浙江师范大学、台北内湖高级中学、江阴市第一中学和苏州市五十多所学校的教师参与了本次活动。本次主题活动分为&#39；积极心理下的有效教学&#39；公开教学活动、&#39；积极心理学视角下的生涯教育&#39；沙龙研讨活动、&#39；新高考背景下的学校应对和教师作为&#39；主题讲座活动三大部分。在公开教学活动中,震川高级中学近三十名教师进行了公开教学。在生涯教"}
{"title":"社区体育之“霾”——日常锻炼中的负面问题及其治理","keyword":"社区体育;日常生活;负面问题;治理","abstract":"随着经济社会的快速发展,社区体育获得了巨大发展,同时存在多种负面问题。直面负面问题是增促正面发展的重要举措,文章确立了由分析维度、分析层次与理论资源构成的社区体育发展问题的审视框架,并在此基础上通过日常生活视角的考察,梳理了社区体育发展进程中存在的噪音干扰问题、环境破坏、运动伤病、运动场地争夺、场地设施破坏、社区资源占用、直接冲突、不良情绪等负面问题类型,并进一步分析了社区体育问题的产生根源,最后给出了做好顶层设计、保障政策供给、推动协同共治、改善资源条件、提高管理水平、加强培训指导和促进居民参与等治理措施。"}
{"title":"矿山工业4.0与“互联网+矿业”:内涵、架构与关键问题","keyword":"信息化;互联网+矿业;矿山工业4.0;矿业大数据","abstract":"21世纪以来,虽然全球工业生产都逐渐放慢了脚步,但一个新的发展理念,亦即“互联网+”和“工业4.0”初露端倪并引导着全球工业新秩序的形成。对矿山工业来说,以矿山工业高度网络化、大数据化、协同工作、分布式服务为特征的“互联网+矿业”和“矿山工业4.0”是矿山工业实现安全、高效、绿色、可持续发展的必由之路,也是矿山工业发展的具有未来确定性的新方向。其战略框架与具体部署模型为“一个最终目标、一个战略主题、四项支撑技术和四个具体表现”；其关键问题要解决管理模式的转变与创新、建立矿山工业信息化标准体系、发展信息化支撑技术、建设矿业协同大数据平台等；其实现过程是矿山工业从生产技术、企业管理到产业链组合、行"}
{"title":"建立学术期刊学术质量控制体系探讨","keyword":"学术期刊;学术质量;控制体系","abstract":"学术质量是学术期刊的生命,如何提高学术质量是办刊人一直在探讨的焦点和难点问题之一。本文首先分析了控制学术质量的意义,然后从分析学术期刊学术质量评价体系入手,结合作者的工作经验和业内人士的观点,提出学术期刊学术质量控制体系的解决方案。"}
{"title":"中国档案商业服务运作模式探析","keyword":"档案商业机构;档案服务;档案服务模式","abstract":"目前中国档案商业公司不断出现,各省市相继出现民营、外资的中小型档案商业服务机构。商业性文档管理公司是国内一种新型的档案机构,应将其纳入国家档案信息资源实体布局中加以研究。其中各个商业公司的侧重点不一样,本文尽可能多的搜集了目前国内的档案商业公司,探析其服务模式,对其进行归纳总结,期望对企业档案管理的运作有所帮助。"}
{"title":"标准化病人和简易标准化病人在护理教学中的应用(综述)","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；近年来,国内外学者以护理技能操作为切入点,通过教学方法的改革,例如情景模拟教学、角色互换法、运用标准化病人教学法等来培养学生的综合素质,并达到满意效果。本文就标准化病人和简易标准化病人在护理教育领域的应用综述如下:1.目前中职护理教学质量欠缺伴随老龄化社会的到来,护理人员需求量不断上升,这使得护理人才成为当代国际紧缺的重要人才之一,目前国内中职护理主要存在问题是中专护生生源质量严重滑坡、护理教学设施不足、学"}
{"title":"变电检修技术和其相关注意事项","keyword":"变电站;变电检修技术;注意事项","abstract":"随着我们生活水平的不断发展和提升,电力也越来越成为我们日常生活不可缺少的一部分,电网的安全性就需要得到保证,电网更需要继续发展下去。变电检修技术由此产生发展。变电检修技术是一种检查变电系统运行问题并解决这些问题。所以变电检修技术日益重要,尤其需要注意的是监测和修护工作。本文主要介绍变电检修技术的具体含义和内容,其发展现状并对变电检修工作中应注意的各种事项进行详细阐述。"}
{"title":"地铁换乘站客流组织管理研究","keyword":"地铁;换乘车站;客流组织;影响因素;原则及措施","abstract":"随着时代的快速发展,当前地铁已经成为人们出行的一种重要交通工具,而做好地铁换乘站的客流组织工作具有非常重要的作用,需要引起有关工作人员的大力重视。地铁换乘站工作人员在实际工作过程中,很多因素都会影响其正常工作,因此不利于乘客的顺利通行。因此研究换乘站客流组织工作,提高换乘站客流组织工作效率具有非常重要的现实意义,本文对地铁换乘站客流组织工作进行了深入研究,明确了组织客流的具体做法,希望对地铁换乘站工作有所帮助。"}
{"title":"论计算机多媒体技术在影视制作中的应用","keyword":"多媒体;影视作品;计算机;应用","abstract":"随着科技的发展进步,影视作品中的电脑特效已经基本普及。随着多媒体处理技术的发展,影视作品的观赏程度也越来越高,计算机多媒体技术在影视作品中发挥着什么样的作用,如何进一步的利用多媒体技术让影视文化得到更高层次的发展,这是备受业内人士关注的话题。"}
{"title":"论初中化学教学的有效性策略","keyword":"初中化学;教学;有效性","abstract":"初中是学习化学知识的入门时期,是打基础的关键时刻。课前对化学的预习很重要,教学情境要根据教学内容的不同进行合理的设计,作业讲评能很好的提高化学教学的有效性,应该重视起来。"}
{"title":"工匠精神对语文教学的新要求","keyword":"工匠精神;语文教学;新要求","abstract":"本文分析了职业院校的语文教学在培育&#39；工匠精神&#39；方面的重要作用,并对语文教学提出了新的要求。"}
{"title":"初中数学教学中小组合作学习模式的应用","keyword":"初中数学教学;小组合作学习模式;应用","abstract":"随着素质教育理念的逐渐深入,初中数学教师已经对教学工作进行了相应的调整,转变传统机械灌输式教学方法,对小组合作学习模式等新式教学方法进行合理应用,使学生能够更多的参与到数学教学活动中,对学生自主学习能力、协作精神以及综合素质等方面进行培养,下面对小组合作学习模式应用方面的工作进行具体说明。"}
{"title":"周保中:令日军闻风丧胆的抗联将领","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；一位卓越的东北抗联领导人率部转战在白山黑水之间,沉重地打击了日本侵略者。气急败坏的日军在组织暗杀无果后,出伪币10万元公开悬赏他的人头,后加码为一两黄金买其一两肉。尽管如此,他却率领抗联部队依然活跃在抗日战场上。东北抗联领导人之一的周保中,因屡次率部击溃日寇而威名大振。日军虽多次组织对其暗杀或提高悬赏金额,但他每次都化险为夷。老爷岭上埋伏兵1937年10月,大批日伪军集"}
{"title":"引导学生在文本的“远点”深处漫溯","keyword":"经典重读;“过度”阅读;走向“远点”","abstract":"重读经典文本不失为一种最有效的阅读教学手段,重读要将经典文本的深层含义进行深度解读,让学生在感受到表面文字优美的同时走向文本的&#39；远点&#39；,让语文阅读的工具性与人文性交相辉映。"}
{"title":"声音","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；一是总结凝聚各方共识,对接各国发展战略,明确优势互补、共同繁荣的大方向；二是梳理重点领域合作,围绕基础设施互联互通、贸易投资、金融支持、人文交流等确定一批重大合作项目；三是提出中长期合作举措,探讨共建&#39；一带一路&#39；长效合作机制,构建更加紧密务实的伙伴关系网络。外交部长王毅在全国两会记者会上表示,希望&#39；一带一路&#39；国际合作高峰论坛实现三方面成果。"}
{"title":"春分再现“祭日大典”","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；3月20日,是二十四节气中的春分。一场别开生面的&#39；祭日大典&#39；在北京市朝阳区的日坛公园里隆重上演。这场依据传统再现的&#39；祭日大典&#39；作为第11届&#39；春分&#183；朝阳&#39；民俗文化节活动的重要组成部分,由朝阳区文委、朝外街道办事处共同主办。"}
{"title":"加强品牌建设 重塑适应市场化竞争的企业文化","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；在盐业体制改革到来之际,如何迎接挑战抢抓机遇,顺应新形势实现新发展,是当前盐业公司面临的首要课题。本文采用调查问卷与数据分析相结合的形式,从构建具有自身特色的企业文化、加强品牌建设角度对烟台盐业改革发展的影响进行阐述。2016年5月5日,国务院印发盐业体制改革方案,从2017年1月1日开始,食盐价格将由市场决定、产品可以跨地区自由流通、生产与销售一体化。针对国务院印发的"}
{"title":"集装箱码头的集卡两阶段路径优化研究","keyword":"集装箱码头;集卡;两阶段路径优化;粒子群算法","abstract":"针对目前研究集卡路径问题的文章多数未考虑到空载对集卡运输效率的影响,且多在忽略集卡数量的情况下对路径进行优化,本文考虑集卡数量和空载距离构建了集装箱码头的集卡两阶段路径优化模型。其中,以集卡行使距离最小为目标构建了第一阶段集卡路径优化模型,解决了不考虑集卡数量时的初步路径规划及每条路径的运输量问题。基于第一阶段结果,引入集卡数量,以集卡任务间空载距离最小为目标构建了第二阶段集卡路径优化模型,通过粒子群算法解决了每辆集卡的路径任务分配及作业顺序的问题。算例结果表明,进行第二阶段优化后的集卡空载距离和空载率得到降低。"}
{"title":"物质激励、精神激励和情感激励的比较","keyword":"企业管理;激励比较;物质激励;精神激励;情感激励","abstract":"激励作为一种调动人的积极性的行为和管理手段,一直都受到企业的重视。纵观国内对激励的研究,可以分为物质激励、精神激励和情感激励。然而,三种激励方式相互之间有什么区别和联系?文章将对物质激励、精神激励和情感激励从激励措施、激励方向、激励手段、激励侧重点和满足的需求层次方面对三者进行比较分析,得出三者之间的差异和联系。"}
{"title":"21世纪诗歌的“下沉”与“上升”","keyword":"21世纪诗歌;精神向度;日常化;叙述;个人化","abstract":"21世纪诗歌在整体上表现出题材、思想的“下沉”和艺术水准、品位的“上升”趋向。诗人们在日常生活中建构诗意,并以理意和理趣的介入加强了诗歌本体的骨质硬度；技巧愈加娴熟,风格辨识度趋高,多以叙述作为连接诗歌和世界关系的基本手段,语言自然清朗而亲切；众多个人化的诗人创作构成了诗歌多元的敞开与对话。"}
{"title":"宋代《负交椅男侍石刻》","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；画像石刻是一种用于墓室装饰的石刻艺术,是古人崇尚事死如事生、讲求厚葬的产物。国家博物馆近期征集到了一组宋代画像石刻在公共空间展示,我们从中不仅看到了宋人的喜怒哀乐,更能感受到雕塑家精湛的技艺,这些浮雕精品,成为我们了解宋代社会状况的一面镜子,是研究同类宋墓与宋代社会史珍贵的史料。图中肩背交椅男仆画像石刻便是其中一"}
{"title":"地方性经验、底层与成长的青年性——2016年中篇小说印象","keyword":"2016年中篇小说;地方性经验;底层;青年性","abstract":"2016年的中篇小说既有单篇佳作亮眼,亦有《人民文学》《当代》等刊物青年作家专辑的群体展现。青年作家们已经普遍地从之前的那些青春故事中走出,他们在努力地呈现一个更复杂的现实。我们能够看到青年作家们并不轻快的成长,其中伴随着告别与背叛之痛,包含着尴尬中对他人、对自我难言甘苦的体谅。然而,当青年作家们纷纷告别“青春病”的同时,似乎又相继落入了“成长病”,我们甚至可以将其看成是不同阶段的青年性。"}
{"title":"“O2O”模式下的学生创业项目研究-以“eπ”早餐为例","keyword":"学生创业;项目研究;创新创业;早餐;国务院办公厅;教育改革;平台技术;引导学生","abstract":"为了响应国家“万众创业,大众创新”的号召,以及利用“互联网＋”的平台技术,引导学生创新创业成为了现在高校的重要任务.在2015年,中国政府网今日发布《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》提出,2015年起全面深化高校创新创业教育改革."}
{"title":"美术专业开展通识教育改革的路径","keyword":"通识教育;美术专业;全面人才","abstract":"我国高等美术院校的人才培养模式比较单一,美术院校的专业设置有不断细化的趋势.应试教育使得学生的专业发展被限制在狭窄的范围内,专业划分太细的教学体制和各个专业教学上相互封闭的状况,使学生的知识面相对狭隘.许多教育学者认为,必须开展通识教育改革,回归专业教育的历史传统,使大学生们将已经分割的知识领域重新联结,逐渐形成稳定的知识结构和独特的兴趣趋向,才能培养出“高精尖”的艺术大家."}
{"title":"论人大预决算审查监督权的实质回归","keyword":"预算法治;中国语境;人民代表大会审查监督权;权力回归","abstract":"基于行政权约束的预算规则是近现代宪法产生和发展的经济基础和制度前提,而议会制度则在持续推进财政民主和预算法治的过程中实现地位变迁和规则优化,以实现“法治国”图景并保护公民财产权。在准确阐释人民代表大会制度的权力法源和功能定位基础上,通过控制与公民财产权直接冲突的公共财产权来实现人民代表大会权力的实质回归,是当下国家治理理论完善和制度实践的可能方向和妥适路径。在比较借鉴西方国家议会制度预算审查监督方面的先进经验基础上,亦需要综合考虑中国发展具体情况以及财税体制改革的法治语境。在推动审查监督权实质行使、深化人大机关专题询问和渐进加强政府首长问责的宪制基础上,人民代表大会作为权力机关对作为行政机关的"}
{"title":"第六届中国法律实施论坛暨中国行为法学会第五届五次理事会召开","keyword":"中国法学会;法律实施;理事会;行为;论坛;从严治党;王乐泉","abstract":"2017年1月15日，中国行为法学会在北京召开了第六届中国法律实施论坛暨中国行为法学会第五届五次理事会，本次会议的主题为“全面从严治党与法律实施”。中国法学会会长王乐泉，"}
{"title":"喀什噶尔参赞大臣和瑛与喀喇沙尔亏空案","keyword":"喀什噶尔参赞大臣;和瑛;喀喇沙尔亏空案","abstract":"清代边疆重臣和瑛,于嘉庆七年因事被贬乌鲁木齐效力赎罪。八年十月诏命为喀什噶尔参赞大臣,十一年正月离任。三年的喀什噶尔参赞大臣任职期间,和瑛最为浓彩的政事即是对喀喇沙尔亏空案的处理,该案的处置对新疆当时的政治社会稳定、经济发展、边防的巩固产生了一定影响,对稳定新疆特别是天山南路局势有重大效果,并且对清中期后清政府对回疆的经营与管理也有一定的影响,更为清政府巩固在新疆的统治作出了一定贡献。但传统的西域/新疆文献对此并无记载,而中国档案文献却保存诸多相关资料,对中国第一历史档案馆藏档案等稀见史料的梳理,对于我们了解当时震动全国的喀喇沙尔亏空案的细节有较多揭示。其中,大量资料均为首次公布并进行集中梳理"}
{"title":"聊聊那些奇人——《俗世奇人》读书交流活动","keyword":"古典小说;冯骥才;短篇小说集;五年级;市井生活;整体感知;张大力;泥人张;风格即人;令人","abstract":"《俗世奇人》是著名作家冯骥才先生的短篇小说集,书中的18个故事,多以清末天津市井生活为背景,每篇专讲一位奇人,篇篇故事生动有趣,个个人物跃然纸上,令人赞叹不已。各篇文字精短,半文半白,用天津方言以及古典小说的白描入笔,极具故事性和传奇性,读来让人拍案叫绝。为让五年级学生领略这部作品中故事的精彩,感受作者创作的巧妙,我们特地设计了这次读书交流活动。"}
{"title":"中国出口技术结构与经济增长的协整关系研究","keyword":"出口技术结构;经济增长;协整关系","abstract":"本文采用修正的出口复杂度指数测算包括中国在内的48个国家（地区）的出口技术结构,根据中国1992~2013年的数据构建计量模型,实证分析出口技术结构和经济增长的关系。主要结论有：中国出口复杂度有一定程度的提升,但仍然落后于大多数发达国家,经济增长水平的散点分析也符合中国经济发展水平,因此中国并不存在“Rodrik悖论”；通过协整分析表明出口技术结构的提升是经济增长的动力之一,但反之并不成立。对此本文提出政策建议以推动出口技术结构的升级优化。"}
{"title":"“光明讲坛”在西北大学举办","keyword":"西北大学;讲坛;光明日报;校园活动;中国文明;郭立宏;校区;教授","abstract":"2017年1月14日，由我校和光明日报共同举办的“光明讲坛”进校园活动在太白校区举行。我校段清波、李浩教授分别以《城＋长城=中国文明》《李白与丝路文化》为题作主题演讲。我校校长郭立宏，光明日报副总编刘伟出席活动并致辞。200余名师生代表听取主题演讲。"}
{"title":"专业社工介入孤残儿童家庭寄养的路径研究——以义乌市为例","keyword":"专业社工;孤残儿童;寄养家庭","abstract":"孤残儿童在寄养家庭中能够得到较好的照料，有助于他们的社会化成长。当前孤残儿童家庭寄养中存在诸多的问题，比如孤残儿童在寄养家庭中的生活不适应、康复训练不多，寄养父母的心情不良等。通过对义乌市孤残儿童寄养家庭的走访，了解孤残儿童的生活和康复现状，专业社工应从孤残儿童对寄养生活适应、寄养父母心理健康、儿童照料技能培训、对寄养家庭的走访与监督等方面介入工作，为孤残儿童和寄养家庭提供更好的服务。"}
{"title":"中东部城市学校民族团结教育的定位与推进","keyword":"民族团结教育;民族教育;城市民族工作;散杂居少数民族","abstract":"在当前形势下,中东部城市学校推进民族团结教育意义重大,但现状不容乐观。中东部城市学校民族团结教育必须要明确定位,各级各类学校要结合学生特点及自身实际切实推进民族团结教育。建议从以下两个方面着手寻求突破：一是充分利用阶段型教育体系,分级逐步深化民族团结教育；二是促进学生主体间互动接触,夯实民族团结的情感基础。"}
{"title":"意象、意境与意味","keyword":"意象;意境;意味;宗教","abstract":"长期以来学术界对于意象和意境的概念常常不做明确的区分,随意使用,给我们的学术研究工作造成了不小的障碍。从历史流变的角度对意象、意境的概念做深入的辨析,把意境说和西方美学中的意味说做一个比较,二者有相通与不同。"}
{"title":"拱坝坝基弹性模量对拱坝边界应力的影响","keyword":"拱坝;坝基;弹性模量;边界应力","abstract":"为了研究拱坝坝基弹性模量对坝体边界应力的影响,采用有限元计算软件ANSYS计算分析某混凝土拱坝,以坝底高程为界将坝基分为两个区域,对每个区域的弹性模量取六种计算值,共11种计算方案。结果表明,坝底高程以上的坝基弹性模量的取值对坝体边界应力的影响较坝底高程以下的坝基更明显,当坝基弹性模量取值小于坝体弹性模量的50%时,坝体边界应力受坝基弹性模量的影响比较显著,增加坝底高程以上的坝基弹性模量和降低坝底高程以下的坝基弹性模量可以改善坝体边界的应力状态。"}
{"title":"税收竞争与公共支出结构——来自县级政府的视角","keyword":"税收竞争;公共支出结构;生产性支出;福利性支出","abstract":"税收竞争是政府吸引流动性要素采取的主要手段,本文以税收竞争和公共支出结构为研究切入点,构建一个简单理论模型,发现税收竞争下公共支出水平不仅低于最优规模,并且结构无效率。政府为吸引流动性要素会偏好于生产性支出,而忽视福利性支出。利用2000-2006年的全国县级政府面板数据,对该结论进行验证,实证结果显示税收竞争会显著降低福利支出水平,但对生产性支出不会产生显著影响。通过分区域子样本回归和稳健性检验,这一结论依然成立。"}
{"title":"“区块链＋”教育的发展现状及其应用价值研究","keyword":"区块链;“区块链+”教育;区块链教学;区块链大学;区块链教育网络","abstract":"区块链技术被认为是互联网诞生以来人类社会最重要的发明,其正在深刻影响全球治理、经济发展、金融以及教育等机构或服务的运营理念、组织和业务模式,尤其是在银行、证券、保险、公证、音乐、分布式存储、物联网等行业和领域得到了积极实践与应用。与此同时,区块链技术在教育领域也得到初步发展,对教育教学的影响也日益体现。目前的文献分析和研究显示,区块链技术在金融和其它商业领域应用已日趋成熟,＂区块链＋＂教育的应用也在不断发展。而从区块链技术教学、区块链技术教学平台建设和区块链技术校园传播三个视角,可以管窥＂区块链＋＂教育在欧美国家的发展现状。欧美大学以及其它教育机构正积极传播区块链技术、加速区块链技术人才的培养"}
{"title":"中国特色社会主义道路自信的六维溯源","keyword":"中国特色社会主义;道路自信;来源","abstract":"道路问题关乎党的命脉,关乎国家前途、民族命运、人民幸福。实现＂两个一百年＂的奋斗目标和中华民族伟大复兴的＂中国梦＂必须坚持走中国特色社会主义道路,而不是什么其他道路。中国共产党对中国特色社会主义道路的高度自信和自觉坚持使我们有必要追问这一道路自信来自何处、基础何在这一前提性问题。我们认为中国特色社会主义道路自信来自于：对人类社会发展前景的积极探索,对当今世界时代主题的科学判定,对过去历史经验教训的深刻总结,对当代中国基本国情的准确把握,新时期以来发展成就的实践证明,对发展中的问题持有的清醒认知。"}
{"title":"斡里札河之战金军的进军路线","keyword":"斡里札河之战;成吉思汗;金朝;九峰石壁纪功碑;塔塔儿(阻鞍)","abstract":"本研究的目的是阐明金朝与塔塔儿（阻鞍）于1196年爆发的斡里札河（Ordja）之战的局势。这场战争亦以年轻的成吉思汗参与金朝一边而著名。由于对战争胜利的贡献，成吉思汗获得了金的支持而变得强大。这项研究所用的基础材料是发现于蒙古国肯特县（Khentii）巴彦霍特克郡（Bayankhutag）的“九峰石壁碑”（Servenkhaalga）。该碑有两块：一块是汉文的，一块是女真文的。主要内容均记载了金军穿过斡里札河的地点的名称。通过对多种文献对该地点记载的考察，本文从历史、地理、考古学的角度，设法在地图上清晰地勾勒了金军进军的路线。同时，澄清了当时蒙古高原东部历史和地理上的形势。这项研究将对我们了解"}
{"title":"论牟宗三的“哲学世界”——兼论相关研究的“跨界”问题","keyword":"牟宗三;哲学世界;实践的智慧学;方法论","abstract":"对牟宗三的“哲学世界”加以整体观照,是认识和把握牟宗三哲学思想的基础。牟宗三“哲学世界”有着基本的价值取向与实践祈向,而深入“哲学宇宙”进行的哲学的探索和创造,则是牟宗三“哲学世界”的核心问题。牟宗三“哲学世界”的复杂性,使得任何方面的研究都无法避免涉入其他领域而进行“跨界”。不合理的“跨界”表现为“论题的替代”,而合理“跨界”需要廓清论题的论域以把握其特质及彼此的关系。"}
{"title":"当代网络小说电影改编中的艺术情怀与利益焦虑","keyword":"电影改编;网络小说;电影拍摄;改编者;电影市场;中国电影;影视公司;冯小刚电影;科恩兄弟;低俗小说","abstract":"一当前的电影生产格局中,文学母本来源已发生很大的变化。为电影拍摄原创的作品身影不多,而在网络已经走红的小说,往往成为电影改编的对象。电影改编者看中这些网络小说比较接地气的一面,以及作品本身热衷追慕时尚,能跟随流行元素的特点。"}
{"title":"情态屈折语假设与二分时非兼容的跨语言视角","keyword":"二分时;时-体-情态;库藏类型学;语法化;现实/非现实","abstract":"时-体-情态的表达形式跨语言倾向无明显界限,本文以该视角审视情态屈折语假设所持的英语二分时论。研究发现：1）隐性情态屈折语和二分时并存不符合语言经济性原则,显性情态屈折语和二分时并存无法涵盖will/shall的将来时-将行体和现在时-将行体两种解读；2）从跨语言时-体-情态的语法化倾向和英语显赫时的历时扩张看,言者预期/预测情态源于将来时,将来意义（将行体）不可能源于言者预期/预测；3）跨语言（非）现实不是单一情态范畴,其与时-体-情态之间存在显赫非均衡性；在（非）现实范畴化程度高的语言中,现实和非现实标记呈互补分布。英语（非）现实的范畴化程度低,若说will/shall是非现实专有标记而现"}
{"title":"中国古代治道论中的“和而不同”及其当代价值","keyword":"中国古代;治道论;和而不同;当代价值","abstract":"“和而不同”的治道论,主要指国家治理途径、方法、方略及其制度的确定,应有不同见解互相补充和互相纠偏的种种论述,其中包括君臣关系论和决策批评制度论。作为可以防错纠错的政治思想和制度理论,其本身不属于民主范畴。但它以差异为价值,欣赏不同见解,鼓励反对意见,重视上下左右交换各自看法,包含了可“转接”于当代中国发展协商民主、完善行政决策制度等多种应用价值；它可以成为当代中国公共治理变革的思想方法、能够丰富当代公共决策理论的基本内容、指引当代公共决策的制度设计。马尾松大树枯烂后,往往遗存富集松油的树兜、核心或树节部分,它们仍然是相当好的发热和照明材料,这也是古代“和而不同”治道论可为当代中国治道理论和实"}
{"title":"实体经济、资本市场稳定性及其互动关系研究","keyword":"实体经济;资本市场;虚拟经济;互动关系","abstract":"虚拟经济与实体经济共同促进着社会整体经济水平的提升,研究发现两者发展中所表现出的互动性共同助推了整个经济水平的提升,但这并不意味着两者间的关系始终一致。通过分析发现,虚拟经济与实体经济的作用路径主要表现为：一方面,健全的资本市场体系能够使利率如实反映资金存量的变化状况,避免了因利率水平下降而导致的贷款需求扩展和资金缺口扩大风险,实现资本的最优配置,进而实现对整个实体经济发展速度的提升,反之则会因为资本运营的低效而阻碍实体经济发展的融资需求；另一方面,实体经济也通过其初始发展路径与具体变迁方式直接影响着资本市场的发展。未来应充分发挥我国资本市场中各类金融机构的效用,为实体经济的持续发展提供必要的"}
{"title":"低油价背景下石油工程技术服务行业发展思考","keyword":"低油价;石油工程技术;服务行业;油气经济;企业管理创新","abstract":"国际原油价格的不断下跌给全球石油工业带来了沉重的打击,导致为石油产业上游提供工程承包和技术服务的石油工程技术服务行业举步维艰。针对我国油服行业的特点,通过分析大型的国际油服公司的经营状况和油服行业发展中存在的问题,同时参考行业内油服公司在低油价背景下采取的应对措施,研究认为：面对当前的低油价冲击,我国石油工程技术服务行业要发展壮大,政府和高校应加大对石油工程技术服务行业的技术支持,企业也要努力致力于技术创新、管理创新,积极推动混合所有制改革,同时抓住“互联网＋”创新发展趋势,进一步整合相关资源,真正融入激烈竞争的国际市场,最终向国际化转型,不断提升我国石油工程技术服务行业在全球同类型行业中的竞"}
{"title":"中国特色腐败治理体系构成要素探微","keyword":"中国特色;腐败;治理体系;构成要素","abstract":"在中国共产党提出推进国家治理体系和治理能力现代化总目标的背景下,腐败治理领域的改革在进一步推向深化。党在不断完善中国特色腐败治理体系的同时,更加注重从根本上提升腐败的治理能力。本文从软硬件的视角对中国特色腐败治理体系框架进行了划分：硬件部分可分为反腐机构体系和社会监督体系；软件部分则包括反腐法制体系与廉政文化体系。基于对中国特色腐败治理体系各构成要素的探微,本文认为虽然中国特色腐败治理体系的软硬件架构已基本形成,但各构成要素之间的衔接配合仍有待完善,在重视中国特色腐败治理体系完善的同时,应注重治理体系内各构成要素之间的合作,以提升腐败治理能力,只有这样才能使得束缚权力的制度牢笼扎得更紧密,变得"}
{"title":"旁观者与行动者的反辩证法：如何理解唯物主义及其当代复兴","keyword":"唯物主义;自由意志;内在性;行动","abstract":"唯物主义包含两个方向：第一,拒斥超验性维度,坚持内在性原则的形而上学的唯物主义,其代表如德谟克利特与笛卡尔；第二,坚持人的有限性存在,关注人的自由意志,为行动留下恰当空间的唯物主义,其代表如伊壁鸠鲁与马克思。本文从朗格与马克思对唯物主义者的评判及他们对唯物主义给出的相关定义入手讨论了当代新唯物主义的实践指向。以阿尔都塞、巴迪欧等为代表的新唯物主义理论旨归正是在非决定论语境下彰显人的行动可能性。"}
{"title":"《中原音韵》与戏曲格律谱之“宗元”表达","keyword":"戏曲理论;《中原音韵》;格律;宗元;补充说明;曲牌;平仄;词谱","abstract":"戏曲格律谱又名文字谱、平仄谱、作法谱,还曾被称为宫谱、曲谱、词谱等,主要供作者填词之用。在体制上,以宫调统率曲牌；牌名之下列有一支或数支例曲,每支代表曲牌的一种体格；例曲旁注四声,附点板眼,圈注闭口字,指示韵脚；另外还会附缀眉批、尾注,对曲牌的格律问题进行补充说明等。戏曲格律谱往往兼具曲选、曲目、曲品、曲论之功用,在古典戏曲理论体系的形成过程中占有重要地位。"}
{"title":"从“无私的好奇心”到“有情的怜悯”——汤因比史学的路径","keyword":"西方史学;汤因比;好奇心;《历史研究》;路径;怜悯;无私;哲学意味","abstract":"从最初学习和讲授古希腊和古罗马史，到研究和写作人类整体文明史，阿诺德&#183；J&#183；汤因比实现了华丽转身，可是在赢得声誉的同时也遭受了质疑。他晚年的全球史写作又把编年与哲学意味结合起来，思想倾向有坚守也有变化。西方史学本来就有着异样传统，或书写微观历史或构建宏大叙事，或编年叙事或写出具有哲学意味的历史。无论何种内容和形式，其社会倾向都迥然有异，或保守或激进。因此，《历史研究》在学界一直存在争议，就不难理解了。"}
{"title":"掠影与撷英：加拿大艺术教育与课程设置——瑞塔·欧文教授访谈录","keyword":"美育;艺术教育;课程设置;多元文化;A/r/tography","abstract":"瑞塔&#183；欧文是加拿大不列颠哥伦比亚大学教育学院教授、国际艺术教育协会前主席,在艺术教育、教师教育、课程研究和社会文化等领域有着持久和深入的研究,特别是她提出的A/r/tography理论在国际学界引起了广泛的关注。在瑞塔&#183；欧文教授访问杭州师范大学弘一大师&#183；丰子恺研究中心（艺术教育研究院）期间,本刊与杭州师范大学美术学院胡俊副教授就中加艺术教育及美育等相关问题对瑞塔&#183；欧文教授进行了访谈。本刊整理并翻译了该访谈（由采访者译）,以飨读者。"}
{"title":"探析文化类真人秀节目的制播模式","keyword":"真人秀;制播模式;媒体;运作","abstract":"近年来,真人秀节目在我国迅速发展,各大卫视纷纷推出真人秀节目。与此同时,越来越多的真人秀节目受到热捧,收视率一路飙升。目前,电视节目的播放模式有很多种,而制播分离为主要趋势。然而,真人秀节目的类型也是不尽相同。"}
{"title":"《飞屋环游记》：经典,只需要12分钟","keyword":"皮克斯;电影;动画","abstract":"美国的动画电影世界闻名,几大动画厂牌均有票房横扫全球的代表作。自《玩具总动员》问世之后,皮克斯成为＂优质动画电影＂的代名词（尽管后来被迪士尼收购）。他们几乎每部新作都有技术上的突破,然而在精湛的画面表现力之外,真正打动人心的,是一个个精彩的触人心灵的故事。"}
{"title":"数字技术传播下电视传媒转型研究","keyword":"数字技术;电视传媒;转型;研究","abstract":"随着信息的全球化,数字技术已经被应用于多个领域,这给传统媒体的发展带来了冲击。传统的电视媒体都是单向的传播数据的模式,这不能满足人们的多样化选择的需求。为了适应今天的信息全球化、经济一体化发展,电视传播媒体必须进行改革和转型,适应数字化发展的趋势。电视媒体需要从传统的＂用户看电视＂模式转变为＂用户自主选择播放形式＂的模式,要让用户掌握观看电视的主动权。在数字技术不断发展的背景下,电视传媒转型是必然趋势,不过在一定程度上也受到国家的政策和技术方面的限制。本文简要分析了如今信息全球化发展趋势下电视传媒转型的背景、优势和发展模式。"}
{"title":"有机马克思主义与中国生态文明建设","keyword":"有机马克思主义;生态文明建设;中国特色社会主义","abstract":"有机马克思主义是一种正在生成中的新学说,其学说本身和代表人物对中国的关注和对中国元素的吸收引起了学界的广泛关注。有机马克思主义主张超越现代性,通过马克思主义、过程思想和中国传统智慧的联姻走上第三条道路,即建设生态文明。有机马克思主义与中国的生态文明建设既有合奏和共鸣之处,但也要对其进行划界和区分,不可含混不清。作为一种新兴的学说,有机马克思主义还有很多不成熟之处,但对当前中国生态文明建设仍有很大的启示意义。"}
{"title":"谦卑领导：成功之道还是自我美化","keyword":"成功之道;领导者;谦卑;文化传统;中国社会;修身养性;中华文明;文化背景","abstract":"在中国社会的文化传统下，谦虚常常被视为一种美德，是君子修身养性的重要标准之一。当然，谦虚也并不仅仅为中华文明所珍视。在许多其他国家和文化背景下，对于谦虚的重视与强调同样并不少见。然而，与社会文化中对谦虚普遍重视相对的是，我们很少将谦虚视作成功领导者的必要品质。相反的是，不少领导力研究都指出领导者应当具有较高水平的自信，对自己的决策和判断坚信不疑。谦虚的领导者，似乎给人一些信心不足或者是性格软弱的印象，这显然有悖于人们通常对于领导者的认识。"}
{"title":"县域新型城镇化建设的金融政策研究——以晋江市为例","keyword":"晋江;新型城镇化;金融政策","abstract":"新型城镇化建设离不开金融服务的支持。本文分析了金融对晋江市新型城镇化建设的支持所取得的成果以及不足之处，提出了支持县域新型城镇化建设的金融政策建议。"}
{"title":"试论雍正朝广西土司与中央王朝关系的转变","keyword":"雍正朝;改土归流;广西土司","abstract":"雍正朝,在政治、经济、军事条件成熟的基础上,改变以往对待广西土司以抚为主的被动之态,主动出击,以改土归流为契机,解决了广西土属区的权力分配问题,将广西土司纳入中央集权的官僚体系内,由此也改变了广西土司与中央王朝时好时坏、若即若离的疏远关系,确立了两者之间一种新关系。"}
{"title":"ERP沙盘模拟在供应链管理实践教学中的应用研究","keyword":"ERP;供应链管理;沙盘模式;实践教学","abstract":"ERP沙盘模拟是一种体验式教学模式,能够让学生把学到的理论知识应用到实际企业运作过程中,在企业模拟对抗中掌握供应链管理的基本思想和理论。通过阐述供应链管理实践教学的必要性,提出应用ERP沙盘增强学生的实践能力,描述ERP沙盘的运作过程,分析其在供应链管理实践教学中的应用,并用真实数据分析企业的成长过程。"}
{"title":"如何推进石油天然气安全生产的管理","keyword":"石油天然气;安全生产;管理问题;措施","abstract":"石油是我国国民经济的重要支柱,也是我们日常生活中离不开的必需品。但是,在石油天然气的生产过程中易燃易爆,给工作人员和企业带来很大的安全隐患。本文主要分析了石油天然气安全生产管理中存在的问题,并提出了一些相应的改进措施,以供相关人员参考。"}
{"title":"燃煤锅炉烟气微细颗粒物控制技术研究","keyword":"燃煤锅炉;烟气;微细颗粒物;控制技术","abstract":"雾霾天气的形成,与燃煤锅炉烟气微细颗粒物的排放有着直接的关系。基于这种认识,本文在分析燃煤锅炉烟气微细颗粒物控制的重要性的基础上,对微细颗粒物的传统控制技术和新型控制技术展开了研究,从而为燃煤锅炉烟气除尘系统改造提供指导。"}
{"title":"《窗》教学五步——基于培养学生核心素养的阅读教学","keyword":"阅读教学;教学步骤;核心素养","abstract":"《窗》有很多不同形式的教学方式,本文从学生的一般认知规律和学习需要出发,紧扣阅读,着意对文本内容进行重构和简化,由浅入深,设计“字词积累——情节概括——人物分析——细节赏析——拓展质疑”五个教学步骤,并就每个步骤的设计意图进行简要说明,整个设计贯穿学生核心素养的培养,以期取得良好的教学效果。"}
{"title":"舟山西部近岸海域悬浮物对敌草隆的吸附特性研究","keyword":"敌草隆;悬浮物;等温吸附特性;吸附动力学","abstract":"为探明近岸海域悬浮物对敌草隆的吸附特性,采用静态吸附试验,利用舟山近岸表层沉积物模拟近岸海域悬浮物,研究了敌草隆在悬浮物中的吸附动力学、等温吸附特性.研究表明,悬浮物对敌草隆的吸附是自发的吸热过程,等温线能够很好地符合Freundlich方程；敌草隆在悬浮物中的吸附动力学过程可以用准二级动力学方程来描述,吸附常数为0.5304-0.638 9 g&#183；μg^-1&#183；h^-1."}
{"title":"新型职业农民培育模式对比分析","keyword":"新型职业农民培育;“培训班”培育模式;“太仓班”培育模式;“农业职业经理人+土地股份合作社”培育模式","abstract":"通过对河北“培训班”培育模式、江苏“太仓班”培育模式、崇州“职业经理人＋土地股份合作社”培育模式的调研,从新型职业农民培育供需角度对比分析不同模式中供给主体的实施效果与需求对象的培育效果。农民因培育成本过高而对短期的“培训班”积极性较差,该模式中存在严重的“政府失灵”；对农业“后继者”进行的学历教育与对当代农民进行的“干中学”培育模式培育效果显著,农民积极性高。研究得出,政府应承担新型职业农民培育的主导作用,担任项目规划、任务统筹、公共服务与资金投入的供给者；市场担任教育培训的实施主体,以“分类培训、按需培训”为原则,对农业“后继者”采用学历教育培育模式,对当代农民采用“干中学”培育模式更为有"}
{"title":"生态价值认知对农民流域生态治理参与意愿的影响——以陕西省渭河流域为例","keyword":"生态价值认知;流域;生态治理;参与意愿","abstract":"在中国实施生态文明建设战略的背景下探讨农民生态治理参与意愿的影响因素，有利于矫正生态恢复及补偿政策中的偏差，提升有关政策的执行效率。本文以陕西省渭河流域为例，利用微观调查数据和结构方程模型，探讨了生态价值（包括流域生态系统服务市场价值和非市场价值）认知对农民流域生态治理参与意愿的影响。研究发现，无论是流域生态系统服务市场价值认知还是流域生态系统服务非市场价值认知，都对农民的流域生态治理参与意愿起到了显著的促进作用，且在影响强度上，前者的影响大于后者（影响路径系数分别为0．195和0．174）。同时，年龄和家庭农业劳动力占比对农民流域生态治理参与意愿具有显著的负向影响；农民受教育程度对其流域生态"}
{"title":"深度学习的理解与实践模式——以小学数学学科为例","keyword":"深度学习;小学数学;实践模式","abstract":"深度学习作为一种教学理解和教学设计模式，旨在通过整体的教学内容分析，设计有助于学生深度思考的教学活动，使体现学科本质、关注学习过程和富有深度思考的学习活动真正发生。理解深度学习的含义与价值，以小学数学学科为例，分析深度学习教学设计的基本要素，剖析深度学习教学设计的实践模式。通过“小数除法”的教学，展示深度学习的教学设计的程序与方法。"}
{"title":"商法思维及其司法适用","keyword":"商事司法;商法理念;商法思维","abstract":"商法区别于其他部门法的独特价值理念,决定了商法在商事纠纷认定与解决机制上应有区别于其他部门法的独特方式与路径,即独特的商法思维之应用。基于对大陆法系理论的继受和发展,加之长期以来＂民商合一＂立法和司法实践的主导,当前各级司法机关在审理商事案件中都不可避免带有深刻的民法思维烙印,商事司法实践存在着背离商法思维的现象。作为商事纠纷解决机制的重要途径,商事审判中应当合理应用保护商事营利、尊重企业自治、协调利益均衡等独特的商法思维,以现代商法思维主导商事司法适用。"}
{"title":"宋代“说话”家数再探","keyword":"说话四家;讲唱伎艺;四部分类;比附","abstract":"南宋有“‘说话’四家”之说，现代学者对于究竟是哪四家一直没有形成一致意见。无论是北宋还是南宋，“说话”作为讲唱伎艺的代称，其种类均十分丰富，尤以南宋最为繁胜。广义的“说话”名目不下20种，狭义的“说话”也难以用具体的四种名目来概括。“说话”伎艺在北宋虽已繁荣，但远不如南宋门类齐全，南宋后期，各类“说话”伎艺都发展成熟且有代表性专业艺人，因此，以当时居于文化正统地位的经、史、子、集四大类比附民间“说话”伎艺类别就成为可能。“说经”、“说参请”、“说诨经”等类于“经”，“演史”、“说三分”、“说五代史”等类于“史”，“小说”（“银字儿”）、“说铁骑儿”等类于“子”，“合生”、“商谜”、“说诨话”等"}
{"title":"固好支点、抓好重点、破解难点：纸媒经营转型的实践策略","keyword":"纸媒;转型;经营;重点;难点","abstract":"顺应时代大势和行业趋势，纸媒如何在加快融合发展中推进转型？作者提出首先要尊重传承，固本培元，夯实基础，固好“支点”；其次要遵循规律，着力在“借力发展”中打造“影响力平台”，抓好“重点”；再次要建立既遵循市场规律又尊重新闻规律的体制机制，破解“难点”。"}
{"title":"基于“互联网＋”农产品供应链质量监管体系研究","keyword":"“互联网+”;农产品供应链;系统构成;运作模式;质量监管;“三位一体”","abstract":"考虑到“互联网＋”对农产品供应链系统构成和运作模式的影响，为构建“互联网＋”时代农产品供应链质量监管体系，加强农产品质量监管，提升农产品质量安全水平。以系统分析“互联网＋”对农产品供应链系统构成和运作模式创新驱动为基础，构建基于“互联网＋＇’农产品供应链系统结构，分析“互联网＋＇’农产品供应链的运作模式、特点及其不同环节存在的质量隐患，探讨基于“互联网＋”农产品供应链质量监管体系。结果表明，“互联网＋”农产品供应链系统有资源节约、消费者健康消费、优化产品结构等创新驱动机制，其运作模式有参与主体的多样性、博弈关系的多重性和质量问题多源性特点，产品质量控制存在产品自身质量不高、投机恶化质量环境、信"}
{"title":"百济、新罗、加耶地区出土玻璃器及其与丝绸之路的相关研究","keyword":"百济;新罗;加耶;玻璃器;丝绸之路","abstract":"汉唐时期丝绸之路作为联系亚欧大陆的重要通道,在这一时期的文化交流和中西交通研究中具有特殊的意义。中古时期中国和朝鲜半岛的文化交流频繁,半岛南部的百济、新罗和加耶地区出土了20余件玻璃器,主要器形有玻璃杯、玻璃碗和风首壶等。出土这些玻璃器的遗址或为重要遗迹、或为王陵级和高级贵族墓葬,说明当时在朝鲜半岛南部地区玻璃器的拥有者还仅限于贵族中的特定阶层。联系到百济、新罗和加耶地区在朝鲜半岛的相对位置及当时与中国大陆交流的情况等因素,可以推断上述地区出土的部分玻璃器可能产自中国；部分器物的产地可能在中亚或西亚地区,经由中国流入上述地区。"}
{"title":"香港金融中心地位难保?","keyword":"金融中心地位;金融市场发展;人民币国际化;利好;国际金融市场;任度;外汇市场;股票市场发展;金融市场竞争;挂牌上市","abstract":"&lt；正&gt；基于既有的金融优势以及内地的&quot；保驾护航&quot；,香港的金融中心地位很难被取代,但其竞争力下降仍值得反思。当前内地深化金融改革,包括与人民币国际化有关的改革,为香港提供了非常多的机会,这对香港金融市场发展而言具有很大利好。比如,深化金融改革必然会给中国内地的资产资本化带来新的提升。近年来,内地资金不少都流向房地产等有形资产领域。随着内地金融改革的深化,人们对金融的信任度自然会"}
{"title":"基于社会网络分析的高等在线教育传播模式探微","keyword":"高等在线教育;传播模式;社会网络分析","abstract":"社会网络分析的理念与方法为高等在线教学传播模式的研究提供了全新的途径与工具。本文在系统分析高等在线教育基本概念与模式的基础上,结合高等在线教育的真实案例,引入社会网络分析的概念和方法,构建了基于社会网络的高等在线教育传播模式。通过获取高等在线教育网站中的数据,透视高等在线教育的传播要素与特征,描绘高等在线教育传播模式的现状,从而构建协同进化的传—受者关系、标准化的传播内容、衍射化的传播途径、层级化的传播结构,即通过社会网络的利用和分析,实现高等在线教育传播模式的分析、解构、整合与重构。"}
{"title":"大型风力发电机组液压系统的原理及应用探讨","keyword":"大型风力发电机组;液压系统;原理;应用","abstract":"大型风力发电机组刹车制动系统和液压系统属于整体结构,是安全运行风电机组的关键。变桨距大型风力发电机组液压系统运行的根本作用是执行偏航刹车和高速轴刹车的任务。本文分析了液压系统的基本原理,集中阐述了液压系统的维护方式,保障有效提高运行的安全性。"}
{"title":"事业单位人事档案管理的重要性探微","keyword":"事业单位;人事档案管理;重要性","abstract":"在事业单位当中,人事档案具有十分重要的意义和作用,它是在人事部门的管理活动当中,形成的记录个人工作表现、学历资料、学习经历的一种文件资料。人事档案是人才个人信息的重要载体、主要来源,在事业单位选贤举能、知人善任的过程当中,人事档案具有极高的重要性。因此,充分重视到人事档案管理的重要性,能够帮助事业单位更好的开发人才资源。"}
{"title":"慕课在会计专业课教学中的应用研究——以《财务管理》为例","keyword":"慕课;会计教学;财务管理","abstract":"作为一种新型教学模式,慕课在我国正方兴未艾。本文以《财务管理》为例,针对会计专业课慕课建设尝试中发现的问题,指出慕课建设应做好平台建设、教师教学能力提升和学生自主学习能力培养等工作,才能使慕课在高职院校教学中发挥更大的作用。"}
{"title":"运用心理学方法助推思想政治工作","keyword":"心理学方法;思想政治工作;心理失调;心理疏导","abstract":"行之有效的思政工作是企业任何工作得以顺利开展的前提。新时期思想政治工作需要应用其他学科理论进行创新和实践。心理学作为以研究人为目的的基础学科,与思想政治工作做人的工作有相通之处。本文通过运用心理学加强思想政治工作的科学性、预见性、有效性和可行性以及运用心理学方法加强思想政治工作的要点进行了阐述。"}
{"title":"国内视频分享网站发展状况研究——以爱奇艺为例","keyword":"视频网站;用户分享模式;点击付费模式;专业制作内容模式","abstract":"网站视频是目前发展最快的文化产业之一。近几年,我国视频网站经过了从用户分享模式到点击付费模式,从PPC再到IPPC的发展历程。在激烈的行业竞争下,爱奇艺等一批以网络视频为主的互联网企业都在运用最创新的技术和理念逐渐在国内开创出&quot；第四屏幕&quot；的新局面,引领了从被动到互动的网络信息时代,文章主要以爱奇艺网站的发展历程、环境为例做分析,并做出展望。"}
{"title":"“咪蒙”微信公众号的社会化营销策略研究","keyword":"“咪蒙”;公众号;社会化营销","abstract":"&quot；咪蒙&quot；微信公众号在5个月的时间内吸粉200万。&quot；内容是一切营销传播的本质&quot；,做好内容、坚持价值输出无疑是&quot；咪蒙&quot；成功的最大因素。吸睛力提升后,吸金力势必水涨船高,如何更好地商业化关系到该公众号的进一步发展。"}
{"title":"新媒体时代下播音员主持人面临的困境与策略","keyword":"新媒体时代;播音员主持人;困境;对策","abstract":"新媒体时代的传播呈现出&quot；全民明星&quot；时代终结,精英话语权向平民话语权的转变以及传播过程中的互动性与参与性的特点。播音员主持人通过转变播音主持观念、提升专业素养和打造优势品牌来应对媒体间快速交融化,播音主持的特色性与创新性不足和播音员主持人艺术寿命昙花一现性等挑战。"}
{"title":"纸媒运行微信公众号的思考","keyword":"纸媒;微信;公众号","abstract":"面对各类新媒体的冲击,纸质媒体发展面临挑战,迫切需要转型和升级,为维持自身生存发展,纸媒可以利用微信公众号等网络传播方式,提高读者的关注度,优化其体验,并加强与其互动。本文初步分析了纸媒利用公众号传播的方式,并提出了一定的改善建议。"}
{"title":"俄罗斯图书馆协会20年","keyword":"俄罗斯;俄罗斯图书馆协会;代表大会;图书馆事业","abstract":"俄罗斯图书馆协会正式成立于1995年,20年中带领俄罗斯图书馆界成功地克服了俄罗斯新历史时期的诸多困难,将图书馆及相关领域的服务、活动等纳入了规范性标准、规划、法规及法律制度的调整、保障范围内,共召开的20次年会是一幅展示和反映俄罗斯图书馆事业与协会发展的宏观画卷。文章仅以对俄罗斯图书馆协会的创建、发展及20次年会进行介绍、梳理,“管窥”俄罗斯图书馆领域随时代变化而发生的不断变革,为全面地了解、认识和研究俄罗斯图书馆事业及其图书馆协会提供有益参考。"}
{"title":"国民党党营企业与CC系探微","keyword":"党营企业;CC系;国民党;党争","abstract":"战后国民党党营企业,基本由CC系主导掌控。作为CC系核心人物的陈果夫,长期担任整个党营企业最高管控机构的负责人。CC系骨干亦纷纷成为各党营公司经营决策的核心人物。CC系对党营企业的把控,引发与其他派系势力的角力。围绕党营企业,CC系与国民党内朱家骅系、三民主义青年团、宋子文系等其他派系之间争斗不断。党营企业的派系党争,是国民党派系争斗的一个缩影,并最终与国民党政权一同步入大陆的终结。"}
{"title":"佛学情论及其内在理路探析","keyword":"佛学;情绪;情感;解脱","abstract":"佛学情论思想系统而深刻,涵盖了情的生成论、情的类型论以及情的解脱论。在情的生成方面,佛学认为人类的情绪和情感是缘起而在的,是环境、生理、认知和行为等主观、客观条件因缘和合的产物；在情的类型方面,佛学以贪、嗔、痴为基点,对消极情绪和情感进行了系统探讨,并关注了忿、恨、恼、疑、嫉等消极情绪和情感,为了对治消极情绪和情感,佛学还深入探讨了无贪、无嗔、无痴以及惭愧和四无量心等积极情绪与情感；在情的解脱方面,佛学以三法印为理论基础,以四谛为理论框架,以中道行为基本原则,以“戒、定、慧”三学为修行法门,以期用佛法的智慧化解消极情绪和情感,涵育积极情绪和情感。"}
{"title":"基于模式3的大学知识生产方式变革","keyword":"模式3知识生产;知识生产;知识创新;协同创新;大学","abstract":"在知识经济社会背景下,创新成为高级知识经济体发展的核心动力。“集群、创新网络、分形研究、教育与创新生态系统”组成模式3知识生产系统的核心构件。而知识生产模式的转型是现代大学改革的重要理论基础。随着知识生产模式的重大转变,我国大学要在大学知识生产观念、学术研究取向、学科组织变革与活动边界、协同创新机制建设及制度创新等方面进行相应的变革,以顺应新的知识生产方式的要求。"}
{"title":"试论肖邦《E大调第四谐谑曲》的艺术特征与演奏技巧","keyword":"肖邦;谐谑曲;创作特点;钢琴演奏","abstract":"肖邦是西方音乐史上著名的钢琴作曲家之一，肖邦的四首谐谑曲在其创作中占有重要的地位。肖邦将谐谑曲发展成为一种独立的音乐体裁，对谐谑曲这一体裁做出了重大的贡献。肖邦《E大调第四谐谑曲》是一首具有独特个性的音乐作品，本文试图从主题形态、曲式结构、演奏技巧等方面分析该作品，对于深刻解读肖邦作品的艺术特征和演奏技巧，具有创新性的应用价值。"}
{"title":"视觉传达设计历史的全面有趣透视——评《视觉传达设计史》","keyword":"视觉传达设计;发展历史;设计史;视觉传达艺术;大学出版社;平面设计;科学技术水平;日常生活","abstract":"视觉传达艺术是一项历史悠久的艺术。古代视觉传达大多以装饰、建筑等形式存在。到了近现代，随着科学技术水平的不断提高，视觉传达才逐渐开始以平面设计的方式呈现在人们的面前。现如今，在日常生活中，人们亦随处可以体验丰富多彩的平面设计所带来的视觉体验，平面设计也逐渐成为高校艺术设计院系的热门专业。对于相关专业的学生而言，充分了解视觉传达艺术的发展历史和经典案例，不仅有利于他们对平面设计这一领域进行思考、钻研，更有助于他们灵感的激发和创作。2014年3月由合肥工业大学出版社出版，王文广、钱安明、杨永波、陈吴编著的《视觉传达设计史》一书便在充分整合大量国内外经典图案的基础上，对视觉传达设计的历史进行了高度的"}
{"title":"蒙古族围猎变迁考","keyword":"蒙古族传统体育;围猎;起源;变迁;考证","abstract":"蒙古族围猎源于蒙古族先民的早期狩猎活动,随着蒙古族社会政治、经济的进步,其内容、形式、功能等发生了深刻变化。围猎功能的不断演进,使射箭、掷布鲁等纯粹的生产手段逐渐演绎为蒙古族传统的体育活动,促进了射箭、掷布鲁、骑术乃至一些民间棋戏的成熟和发展,推动了蒙古族传统体育体系的完善和进步。"}
{"title":"明朝提学官与各省乡试","keyword":"明朝;提学官;各省乡试","abstract":"正统元年明朝创办了督学制度,但也一直存在着将此新设的提学官视为“冗官”的人士。因此,弘治年间的提学官以及其周边人士试图创造出更合适的提学官像：彭韶期待作为“名辈”的提学官能够在万物一体的思想中进行督学活动,杨一清更重视提学官拥有司法官的一面,要求他们公正地行使权力。随着提学官自我认识的成熟,他们在地方官僚社会中的地位也逐渐提高,并积极参与到各省的乡试活动中。从嘉靖初期以后,提学官与一部分外帘官同样得以代作乡试程文,并根据与自己思想倾向的异同选择乡试考官。"}
{"title":"中国与拉美及加勒比地区双边关系的发展与未来趋势","keyword":"中拉关系;拉美及加勒比地区;再第一产业化;地缘政治;产业转型","abstract":"从20世纪末到本世纪初,中国与拉美及加勒比地区在国际秩序、经贸、金融等领域的合作取得了成功。但是,成功的背后也暴露出双边市场不对称和产品单一化等问题,这说明当前中拉经贸关系除了少数领域具有互补性外,多数仍处于严重不对等的状况。拉美出口呈现出的再第一产业化和逆工业化现象,成为当前拉美学术界关注的焦点。受2008年世界金融危机以及中国经济新常态的影响,拉美应主动改变当前的双边贸易格局,应将双边区域合作的重心导向教育、科技和基础设施建设领域。对中国关系的深化是拉美及加勒比区域一体化的重要契机,换句话说,拉美地区各国通过共同协商制定与中国关系发展战略,提升区域对中国关系的同时也可提升拉美区域一体化的程"}
{"title":"马克思经济正义思想的伦理特性","keyword":"马克思;经济正义;伦理特性","abstract":"马克思经济正义思想的伦理特性是从抽象人本主义到历史唯物主义的伦理批判；从个体德性到制度德性的伦理诉求；将物质经济利益为切入点,从形式正义到实质正义过渡的伦理本质；以人的自由全面发展为实质,从思辨正义到实践正义飞跃的伦理反思。"}
{"title":"地方党委换届：实践经验、问题检视与对策思考","keyword":"地方党委换届;干部队伍;执政合法性","abstract":"省市县乡四级党委换届工作正在各地有序开展。党委换届目标是锻造高素质干部队伍,不断把中国特色社会主义伟大实践推向前进。地方党委换届工作成效显著,但也存在着重人事安排、轻报告起草,重程序控制、轻选拔效果,重集中统一、轻民主监督,重班子建设、轻长远规划,重换届考察、轻日常管理等问题。必须以思想建设为根本、以党代会报告为载体、以制度建设为关键、以队伍建设为重点、以纪律建设为保障,推出好报告、选出好班子、出台好制度、形成好作风、净化好生态,不断提高党的执政合法性。"}
{"title":"坚决维护和贯彻军委主席负责制","keyword":"军委主席负责制;维护和贯彻","abstract":"维护和贯彻军委主席负责制，是坚持党对军队绝对领导根本原则制度的集中体现，攸关军队建设全局和战争胜负，攸关党和国家前途命运。必须站在时代和政治的高度，深化思想认识、提高执行能力，使贯彻落实军委主席负责制进一步严起来实起来，内化为政治信念和法治思维，外化为行动准则和自觉行动。"}
{"title":"纠治部队训练“三风”不正的实践路径","keyword":"实践路径;部队训练;纠治;“软环境”;军事训练;不负责任;未来战争;硬实力","abstract":"训风、演风、考风（以下简称“三风”）作为军事训练的“软环境”，影响练兵备战、能打胜仗的“硬实力”。习主席指出：“训风不正是对官兵生命、对未来战争极大的不负责任，危害甚大，必须坚决克服。”"}
{"title":"“为美国的艺术作品”——2014-2018年间美国的艺术发展战略","keyword":"“为美国服务”;2014-2018财政年;艺术战略;极优艺术","abstract":"美国国家艺术基金会《2014-2018财政年美国艺术发展战略规划》提出的核心问题是民众参与艺术。第一个战略规划支持“极优艺术”,通过投资项目创作极优艺术来扩展美国艺术的代表作品。第二个战略规划是培养民众参与多元化和极优艺术,通过设立艺术项目向所有美国民众提供参与艺术的机遇,设立终生艺术学习项目,促使美国所有年龄段的人获得艺术知识和技能,利用艺术投资项目寻求地方的“宜居性”加强美国的社区。第三个战略规划是促进民众对艺术的认识和理解,利用多种社会媒介传播艺术研究信息,扩展艺术的影响和价值,与公共及私人机构建立合作关系,提高国内外艺术的影响力。机构管理目的是通过机构的卓越性行驶使命,采取不同的策略向"}
{"title":"社区参与视角下的漳浦剪纸传承","keyword":"漳浦剪纸;非遗传承;风格同一化;民俗文化内涵流失;社区参与","abstract":"漳浦剪纸是南派剪纸的重要代表之一,内部有不同流派,民俗文化内涵丰富。生产性保护方式使漳浦剪纸的生存和传承条件有所改观,但市场化又给它带来风格同一化和民俗文化内涵流失等问题。从漳浦剪纸传承的历史与现实情况考察,促进青少年特别是农村和乡镇留守儿童为主的社区参与,紧密联系民间美术类“非遗”的传承与社会经济的全面可持续发展,是加强此类“非遗”的存续力,实现传承成果更好地为民众所享的有效途径。"}
{"title":"聚焦富民便民安民 打造服务型乡镇政府","keyword":"服务型乡镇政府;富民强镇;聚焦;安民;便民;市场活力;全面小康社会;人民群众","abstract":"乡镇政府直接面向基层人民群众，是经济发展的重要促进者、公共服务的重要提供者、社会治理的重要组织者。加强乡镇政府服务能力建设，必须聚焦富民便民安民，让党委政府联系服务群众的“最后一公里”更顺畅、更高效。一是聚焦富民，进一步激发市场活力。富民强镇是农村改革发展的中心任务。加强乡镇政府服务能力建设，就是要以更加优良的服务环境最大限度激发市场活力，调动市场主体的积极性，做到政府的有形之手、市场的无形之手和群众的勤劳之手同向发力，更高水平建设全面小康社会。"}
{"title":"场景研究：虚拟民族志的逻辑原点","keyword":"移动化;社会空间;虚拟民族志;场景;研究起点","abstract":"移动互联正在改变人们交往的方式,重塑我们的社会结构。面对网络世界与物理世界深度融合的趋势,虚拟民族志应该改变线上线下的二元理论模型,把场景作为新的社会研究的起点,以动态的观察视角来认识新的交往空间中的社会实践,通过整体性的感知和共情化的理解,来把握浸润在社群文化中的社会意义,探索虚拟民族志更有价值的发展路径。"}
{"title":"政党适应性视角下中共党员吸纳原则的历史嬗变：1921-1949","keyword":"政党适应性;中国共产党;党员吸纳原则;历史嬗变;民主革命时期","abstract":"党员吸纳原则是党的组织策略的一个重要方面，直接关系到党员的质量和结构并进而影响着政党的活动效能。在政党适应性视角下，民主主义革命时期，中国共产党党员吸纳原则经历了从“精英建党”到“宁缺毋滥”的谨慎吸纳原则、“数量上的增加可以改善质量”的变通吸纳原则、“左”倾机会主义主导下的唯成分吸纳原则、“大胆发展而又不让一个坏分子侵入”的辩证吸纳原则四个阶段。这一嬗变历程启示我们：党员吸纳原则要根据党的中心任务转换和外部环境的变迁作出适应性调整，这种调整是在坚持马克思主义组织原则前提下既保持一定弹性又维持在一定限度之内的调整，其内核就是坚持党员的先进性标准。"}
{"title":"传统文化企业转型升级论析","keyword":"文化企业;转型升级;客户价值;企业联盟;商业生态","abstract":"传统生产经营方式的转换,传统文化消费理念的更新,传统文化企业优势地位的丧失,使传统文化产业向新兴文化产业转变。“互联网＋”生产经营方式,文化产品内容多样化,商业模式创新,使文化企业转型升级更需要关注发展质量,开发特色产品和品牌,升级领导力,创造客户价值,建立企业联盟,融入商业生态系统。"}
{"title":"以“道德之美”，“成”人之美——基于全面质量评价的德育观","keyword":"德育;道德;至善;理性;道德之美","abstract":"全面质量观是促进人的全面发展的质量观，德育是实现学生全面发展必不可少的一环。中学德育应体现至善之美和理性之美，至善有利于培养学生理想的社会品格和良好的道德修养，理性则能让学生通过价值判断认清“我”这一主体，同时也能形成睿智的处世观。通过学科教育和其他教育形式的有机结合，将中学德育落到实处，真正实现学生的全面、可持续发展。"}
{"title":"高速公路主线收费站缓堵管控技术研究","keyword":"主线收费站;交通拥堵;VISSIM;控制技术","abstract":"随着车辆数量的不断增加,交通拥堵频发,尤其是主线收费站,不仅造成大量的时间延误,而且频繁的车辆启动与制动使得油耗增大,尾气排放量急剧增加,对环境造成污染。为了提高道路的经济性,实现节能减排的目的,通过实地调研,以交通工程学、控制论等为基础,采用数理统计法分析高速公路收费站停车间距、服务时间等交通流特性,通过构建排队系统模型,建立了车流控制系统,并确定了车流控制系统参数,运用VISSIM仿真验证了控制系统效果良好,为道路拥堵的解决提出新的研究思路。"}
{"title":"从“小太阳”到“中国太阳”——当代中国科幻中的乌托邦时空体","keyword":"中国科幻;乌托邦时空体;文化革命","abstract":"本文的讨论对象是中国当代科幻中的一种特定的乌托邦时空体。一方面，这种时空体决定了不同作品在创作模式方面的相似性，另一方面，它也反映出特定历史时期人们理解世界和想象未来的方式。本文从这一角度入手，重新解读了建国以来一系列代表性科幻文本，包括两部电影《十三陵水库畅想曲》（1958）和《小太阳》（1963），两部长篇小说《小灵通漫游未来》（1978）与《战神的后裔》（1983），以及三部中篇小说《共产主义畅想曲》（1958）、《火星三日》（2001）和《中国太阳》（2002）。通过分析这些作品中的乌托邦时空体如何被建构，如何在自我呈现和发展的过程中暴露出裂隙与空白，如何发生断裂，又如何在断裂的同时以"}
{"title":"台湾地区高校图书馆校外读者管理工作研究","keyword":"台湾地区;高校图书馆;社会开放;校外读者","abstract":"采用网络调查方法对26所台湾地区高校图书馆校外读者管理情况的研究表明，台湾地区高校图书馆在此方面的服务存在以下特征：用户细分、差序开放、适度开放、服务社区、有偿服务。大陆地区高校图书馆应借鉴其经验，在理念层面上，应注重普及社会服务理念；在法制层面上，应完善法律制度保障，理顺图书馆管理体制；在操作层面上，应注重循序渐进，完善对外开放相关制度，适度开放，并努力探索年费制度。"}
{"title":"任务驱动式教学模式在仪器分析课堂教学中的应用——基于实践能力的培养","keyword":"任务驱动;仪器分析;教学模式;实践能力","abstract":"仪器分析是一门应用性、实践性很强的学科。基于实践能力的培养,教师可以将任务驱动教学模式应用于仪器分析课堂教学中,给出模式的结构模型,提出组织实施的方案。教学实践证明,采用任务驱动教学方法能激发学生主动学习的积极性,提高学生实际应用能力和创新能力。"}
{"title":"廉洁文化融入高校思想政治教育的路径","keyword":"廉洁文化;高校;思想政治教育;融入","abstract":"在全国高校思磐政治工作会议上，习近平总书记强调“做好高校思想政治工作，要因事而化、因时而进、因势而新”。在党中央强力推进反腐倡廉、营造廉洁政治生态的新形势下，廉洁文化融入高校思想政治教育是时代发展的必然要求。但当前依然存在着认识不到住、方式方法铷新不够、思政教育工作暑专业化程度不高等问题。让廉洁文化科学地融入高校思想政治教育，一要协调内容，有序融入；二要创新载体，多渠道融入；三要创新方法，务实融入；四要创新体制机制，保障融入。多措并举，务求实效。"}
{"title":"电影《一个勺子》中的喜剧与悲剧","keyword":"《一个勺子》;乡村;人性;喜剧;悲剧","abstract":"电影《一个勺子》是中国内地演员陈建斌转型担任导演的处女作，影片由胡学文的小说《奔跑的月光》改编而来，讲述了中国西北小城里，老实淳朴的农民拉条子在善意收留弱智流浪汉后陷入连环骗局，最终导致信仰破碎的一段无奈遭遇。影片以诙谐幽默的基调，围绕“谁是傻子”的疑问展开，记录并展现了人与自身品性做斗争的痛苦过程。《一个勺子》以喜剧片的基调讲述悲剧，本文将从喜剧和悲剧两个角度出发，品析作品对人性失落的感慨与思考。"}
{"title":"全球治理下的国家气候传播机制研究","keyword":"全球治理;气候变化;气候传播","abstract":"积极应对气候变化，深化全球气候治理是世界各国面临的共同任务。以化石燃料为基础的高碳社会造成了今天的高度发达的物质文明，同时也带来了一系列难于承受的副作用。全球共同应对气候变化，要坚持共同但有区别的责任原则和各自能力的原则。政府作为管理和规则的制定者，保障国家利益的最大化，通过软实力体现中国的在全球气候治理中的领导力与核心地位，非政府机构、企业和社会公众作为气候传播的利益相关方要充分发挥各自的功能和作用。"}
{"title":"文化治理视角下的社区关系与信任构建——基于南京B社区戏剧工作坊的实验研究","keyword":"文化治理;社区信任;社区关系;戏剧工作坊","abstract":"具有国家治理功效的文化治理为信任研究提供了价值取向和分析框架。选取戏剧工作坊对社区关系和社区信任进行实验研究,基于社区关系的组织度与联系度提出社区信任的基本模型,通过故事撰写、情景模拟、角色扮演以及工作人员在观演过程中的观察、记录,多重访谈,验证关于社区信任的三个基本假设和“远近正相关、梯度递减、制度依赖”等三个基本准则。从制度信任这一原点出发,通过激活社区公共生活、完善相关政策法规、建立制度保障,可以构建社区信任,以和谐社会关系促进实现社会善治。"}
{"title":"“财经法规与会计职业道德”课程构建改革——从职业素质与专业能力相融合的角度分析","keyword":"财经法规与会计职业道德;素能融合;课程构建","abstract":"随着高职教育的快速发展，我国三百余所高职院校培养了大量高端会计专业技能型专门人才．高职会计专业在培养高技能人才过程中以专业技能为核心，重视学生职业道德的培养，突出其就业竞争力的优势和特色．“财经法规与会计职业道德”是会计专业的一门必修课程，也是会计从业资格考试科目之一，是会计专业课程设置的重要构成部分．本文首先分析本门课程教学现状和存在的问题，然后从课程设置、课程教学模式、课程的教学方法等方面对本课程教学改革进行了探讨，旨在提高本门课程考证通过率．同时。对构建“职业素质和专业能力相融合”的教学模式提出了建议．"}
{"title":"中国美术馆展出张立国回顾展","keyword":"中国美术馆;张立国;清华大学美术学院;油画创作;水墨作品;绘画艺术;面向未来;艺术家","abstract":"2月22日，由清华大学美术学院主办的“走向现代——张立国绘画艺术回顾展”在中国美术馆启幕。此次展览展出艺术家张立国各个时期的重要作品，分为辱个部分：“我喜欢自然、真实、面向未来”部分展出油画创作系列作品17件；“一心中的风景——新美学的批判性重建”部分展出油画创作系列30余件；“影子——去空间化的表达”部分展出油画创作系列20余件；“艺术年表”部分展出素描、油画创作稿、油画及水墨作品共计50余件。"}
{"title":"应用型本科院校产教融合培养模式的探讨","keyword":"产教融合;校企合作;投资与理财;人才共育","abstract":"产教融合是校企合作的深化，是培养高素质劳动者和技能型人才的有效途径。文章通过对我校投资与理财专业在校企合作中的现状和存在的问题进行分析，就如何深化校企合作、推进产教融合做了一些有益探索并提出了几点可操作的建议，以期对本专业的发展提供一些参考。"}
{"title":"光影京畿","keyword":""}
{"title":"从类型逻辑语法角度审视DRT的组合性问题","keyword":"标准DRT;组合性;类型逻辑","abstract":"刻画自然语言的语义可以先将自然语言翻译为逻辑语言，然后再给出模型，如蒙塔古的PTQ（1973）以及本文关注的DRT；也可以直接为自然语言给出模型。鉴于前者的翻译介于自然语言和模型之间，于是被称为“中间层”，此层面为句法一语义接口的语义部分。所谓组合性，是指从自然语言到该中间层，从中间层再到模型都存在“句法一语义”对应。关于组合性问题，学界已有的解决方案是从自然语言的句法结构和中间层的句法结构连同中间层的语义解释入手，规范地梳理句法一语义对应问题。本文介绍一种经典方案，即将范畴语法与DRT相结合，之后给出改进思路。"}
{"title":"科技伦理问题的一种康德式探究","keyword":"科技伦理;康德哲学;自由;至善;自律;物自体","abstract":"物自体和现象的二分,为人们重新看待科学和技术的本质及其角色定位提供了新的哲学依据；康德伦理学中有关绝对律令的三条派生命令形式,对于克服当下人性的危机、恢复和重建人性本真之纯粹和至善提供了学理上的依据和信心；自然向人的生成说明了人与自然在源初意义上就处于有机统一的和谐关系中。康德一生都在致力于＂头顶的星空＂和＂内心的道德法则＂这两个方面的研究和探索,此二者合起来就构成了科技伦理研究的整个问题域。科技伦理发展的最终目标一定是要不断提升人的自由度和最终实现康德意义上的＂至善＂理想。"}
{"title":"共产党人坚定理想信念的价值论视阈——深入学习贯彻党的十八届六中全会精神","keyword":"十八届六中全会;共产党人;理想信念;价值论","abstract":"党的十八届六中全会明确提出了把坚定理想信念作为开展党内政治生活的首要任务。从价值论视阈深入研究当代中国共产党人坚定理想信念问题,主要有三个方面：一是价值底蕴上,理想信念同共产党人的价值观念联系密切,凸显着价值观的集中表现形态。二是价值追求上,共产党人毕生恪守马克思主义理想信念,才能提供安身立命之本、筑牢履职为官根基、熔铸精神家园灵魂、聚集创新发展力量。三是价值实践上,共产党人政治生活中坚定理想信念要侧重做到“四个必须”：必须加强政治学习、必须站稳政治立场、必须严守政治规矩、必须建设廉洁政治。"}
{"title":"民间文献与潮汕华侨史研究","keyword":"民间文献;族谱;碑刻;民间文书;潮汕华侨史","abstract":"族谱、碑刻、民间文书等民间文献对潮汕华侨华人史研究具有十分重要的价值。族谱在研究华侨出国时间、路线、海外分布以及侨乡具体形成、华侨移民情况、华侨对海内外的影响等方面具有官方文献所没有的价值；碑刻对于梳理、解读潮汕华侨政治史、思想史、经济史都具有原生态作用；契约和账簿能够很好地解读出华侨之间、华侨与原乡人之间的各种经济关系,日用类文书或家礼本对于研究华侨和家乡的联系承担着极大的功能,宗教科仪书对于探究华侨的宗教生活与中华文化的传承有着重要的作用。超越以往区域华侨史研究“宏大叙事”模式,放下身段进入历史现场,去搜集、整理丰富的民间文献,扎实做好微观研究,有利于潮汕华侨史研究的深入。"}
{"title":"荀子行年新考——以《议兵》时间为标尺","keyword":"议兵时间;临武君;春申君;荀子生平","abstract":"通过梳理前贤今人之成果,论定荀子议兵的时间当在“邯郸保卫战”结束之年,即公元前257年。以此为标尺,基本廓清了荀子生平研究中的重重迷雾。"}
{"title":"城市新型城镇化水平的时空差异与影响因素研究——以安徽省为例","keyword":"新型城镇化;空间格局;影响因素","abstract":"新型城镇化是经济社会发展到一定阶段的必然产物。文章通过构建能够合理测度安徽省新型城镇化水平的综合评价指标体系,运用DEA方法建立数据包络模型,对安徽省2005—2014年16个地级城市的新型城镇化水平进行效率分析,对城镇化发展空间格局的演变进行深入探究,并分析其影响因素,最后对安徽省如何有效地推进新型城镇化提出建议。"}
{"title":"快速城市化地区农村产业空间发展评价——以广州市为例","keyword":"农村产业;三次产业;综合评价;广州市","abstract":"快速城市化地区农村产业发展相对活跃,传统的以第一产业为主研究评价农村产业的方法已经不能完全适用,构建一套适合农村三次产业综合发展的评价体系极其有必要。以广州为例,在建立农村产业用地分类体系的基础上,从产业集聚程度、景观格局和经济发展水平三方面构建农村产业发展综合评价指标体系,通过熵权法确定各指标权重并计算综合得分。研究结果表明：非农产业的发展水平已经成为衡量快速城市化地区农村产业综合发展水平的重要因素,农村产业已经趋于非农化、多元化；在非农产业的作用下,农村产业综合发展水平在空间上呈现出明显的由区域核心向边缘递减的圈层结构,区位作用凸显。"}
{"title":"福建省乡镇工会履职现状、问题与对策","keyword":"乡镇工会;工会职能;履行不力","abstract":"为进一步扩大工会组织覆盖和工作覆盖,文章以福建省为例,阐述了乡镇（街道）工会在履行职能过程中存在的突出问题,对工会职能履行不力的原因进行了分析,并在此基础上提出对策和建议."}
{"title":"海绵城市之含水层补给砾石桩与垂直渗透导管LID工法新设计","keyword":"海绵城市;低冲击开发(LID);水资源利用;地下水补给;砾石桩;垂直式渗透导管;暴雨径流管理模式(SWMM)","abstract":"海峡两岸之都会地区快速发展,使不透水地表面积增加,加上降雨型态逐渐改变,都市防洪必须采取更多元的策 与手段,以因应此-趋势所造成的挑战.近年来,国际间常采用低冲击开发（low impact development, LID）之入渗工法为都市防洪的手段.低冲击开发措施,是利用开发区域其中-小部分土地,以小单元分布式之入渗方式削减地表径流,恢复该区块之原始水文循环状态,以提升地下水补注、降低热岛效应,以实现海绵城市之概念.本研究以台中市卵砾石地层为研究对象,导入上述低冲击开发概念,以办公大楼旁之空地,设置-植生滞留池并加入砾石桩,利用砾石桩之高渗透性,将自大楼屋顶收集之降雨径流,快速导入含水层中,"}
{"title":"民俗主义、学科反思与民俗学的实践性","keyword":"民俗主义;现代民俗学;反思;应用性;实践性;公共性","abstract":"＂民俗主义＂这一概念及其相关的学术讨论揭示了现代社会中民俗文化事象的基本常态,承认和正视民俗主义现象的常态化,某种意义上,正是各国现代民俗学的起点。中国民俗学也必须正视中国当代社会及文化中无所不在、无时不在的＂民俗主义化＂常态,并深刻意识到民俗学者自身也程度不等地卷入到与民俗主义有关的各种事态之中。民俗主义研究视角的导入不仅促使中国民俗学全面地校正自己的研究对象,也揭示了民俗学者与民俗主义的关系而有助于推动中国民俗学对民俗学者自身角色与责任的深入反思,进而重新审视民俗学的应用性、实践性和公共性。民俗学者通过介入非物质文化遗产保护运动相关的实践性和应用性研究,将促使民俗学在中国成长为一门能够对国"}
{"title":"沈光文与浙东文化精神","keyword":"沈光文;浙东文化;经世致用;开拓创新;博纳兼容","abstract":"作为一位生长于浙东文化背景下的传统文人,开台先师沈光文与同时代的乡贤黄宗羲、朱舜水一样,深受浙东文化的濡染。沈光文在政治、军事、文化教育等方面都躬行实践,卓有建树,体现和彰显了经世致用的浙东文化精神。沈光文在台湾筚路蓝缕,撒播下中华文明的种子,他在文学、文献、医学、教育等诸多领域的始创之功,正是对开拓创新、敢为天下先的浙东文化精神的最好阐释。此外,沈光文还深受浙东文化博纳兼容的开放精神的影响,这不仅表现在其博洽贯穿的知识结构上,还表现在他于历史转折之际的政治态度和文化选择上。"}
{"title":"父母冲突与青少年自伤的关系：一个有调节的中介模型","keyword":"父母冲突;自伤;情绪安全感;情绪调节自我效能感;青少年","abstract":"以情绪安全感理论为依据考察父母冲突与青少年自伤的关系，并在此基础上提出一个有调节的中介模型，探讨情绪不安全感的中介作用以及情绪调节自我效能感的调节作用。采用整群抽样法对2800名中学生进行问卷调查，结果表明：（1）在所有青少年被试中有自伤行为的比例占41．49％，青少年的自伤水平在年级、学校类型和是否为独生子女这些人口学变量上有显著差异；（2）父母冲突能显著地正向预测青少年的自伤水平，情绪不安全感在两者之间起部分中介作用；（3）控制消极情绪自我效能感对情绪不安全感的中介作用有显著的负向调节作用，只有当控制消极情绪自我效能感很低时，情绪不安全感在父母冲突和青少年自伤水平的中介作用才是显著的。"}
{"title":"重新审视沈家本的领衔修律与司法改革","keyword":"沈家本;晚清修律;司法改革","abstract":"1902年，刑部左侍郎沈家本，奉光绪的谕旨领衔修律，但在随后的修律中，沈家本顺势推动了政府层面的司法改革，这对中国随后的社会进步，尤其是法治上的变革，产生了较深远的影响。在百余年后重新审视和思考沈家本领衔的修律以及更艰难的司法改革，既有重大的历史意义，更具有现实价值。在系统梳理沈家本领衔修律和司法改革后，可以发现，它们在法律体系和法治精神等层面，都产生了广泛而深远的影响。"}
{"title":"知识溢出与中国高技术产业创新","keyword":"知识溢出;创新;高技术产业;中国","abstract":"笔者利用2000年-2011年中国省域单元高技术产业分行业面板数据，基于外部性思想理论，同时考虑地区间空间相关性，构建空间滞后面板模型，实证检验了专业化、多样化、竞争程度及省区间溢出效应对中国高技术产业创新的影响。研究发现：高技术产业各行业创新过程中资本的贡献弹性都显著为正，劳动的贡献比资本小；知识的专业化溢出对高技术产业的区域创新产生显著的正面影响，多样化溢出的影响在行业间有所不同，而企业竞争程度影响并不显著。"}
{"title":"高校图书馆青年馆员的职业焦虑及应对","keyword":"职业焦虑;高校图书馆;青年馆员;罗洛·梅","abstract":"通过罗洛&#183；梅的焦虑论,分析了高校图书馆青年馆员职业焦虑的成因、职业焦虑对图书馆及馆员的危害,以及应对职业焦虑的办法。"}
{"title":"朱元璋与“表笺定式”","keyword":"开科取士;选拔人才;功狗;用文;刘三吾;张九四;文臣;治则;明初;府学","abstract":"朱元璋出身＂淮右布衣＂,穷棒子造反,黄袍加身,成了皇帝。中国历史上,出身寒微,参与起事,胜利后登上大位的颇有几个。刘邦登基后,马上要面对如何处理＂功狗＂与＂功人＂、＂马上得天下＂与＂马上治天下＂的问题,朱元璋同样如此。开始时他的看法是正确的,＂世乱则用武,世治则用文＂,为延揽天下英才,决定开科取士。这本是历朝选拔人才的最佳手段,"}
{"title":"企业集团控制下的多成员公司治理——一个掏空与支持视角","keyword":"企业集团控制人;多成员公司;隧道挖掘;利益输送","abstract":"企业集团作为一种广泛存在的多法人联合体,其治理机制的实质是控股股东与成员公司＂一对多＂的纵向关系和成员公司间的横向关系所产生的代理问题。单纯的＂控股股东—单一上市公司＂分析模式已难以适应现实需求。因此,本文提出＂企业集团控制人—多成员公司＂分析模式,以企业集团为研究对象和分析单位,建构企业集团控制下多成员公司治理机制的理论模型,透过掏空与支持这两种相反的利益流动,分析成员公司治理对企业集团和各成员公司经济表现之间的复杂关系,并为后续研究指出研究方向。"}
{"title":"How Off-farm Employment Affects Technical  Efficiency of China＇s Farms＂  The Case of Jiangsu","keyword":"技术效率;就业;农场;农业生产;分位数回归;农业机械化;调查数据;生产函数"}
{"title":"论反恐战争的“系统性暴力”——齐泽克生命政治的视角","keyword":"反恐战争;系统性暴力;齐泽克;生命政治;资本主义制度","abstract":"反恐战争的＂系统性暴力＂是一种结构性暴力,它具有隐匿性、霸权性及压制性等特征。它制造了＂虚假的安全感＂,导致了生命权利的剥夺,造成了生存环境的恶化。反恐战争未能根除恐怖主义,其系统性暴力应受批判。资本主义制度是反恐战争＂系统性暴力＂滋生的根源,而＂解放性暴力＂是其＂终结＂的有效方法。齐泽克基于生命政治视角对反恐战争＂系统性暴力＂的分析,为我们审视和反思反恐战争及其催生它的＂制度＂提供了借鉴。"}
{"title":"全球化语境下峨眉武术的文化认同","keyword":"全球化;峨眉武术;文化;文化认同","abstract":"随着全球一体化的发展,不同地域的文化都得到了频繁的交流与沟通.全球化语境下峨眉武术的文化冲突表现在：全球化语境中的多元文化冲突,峨眉武术的文化矛盾,峨眉武术的认同挑战；认为体悟实践是峨眉武术文化认同基础：武艺习练是体悟实践的前提,体验认识是技艺认同的基石,共同价值构建文化认同平台；提出一体多元是其文化认同路径：多元文化中寻求文化适应,一体发展中追求文化特质,和而不同是其文化选择,以期为峨眉武术文化的弘扬与传承提供更有建设性的意见."}
{"title":"略论民国初年吴虞的政治伦理观（1911-1921年）","keyword":"民国初年;吴虞;政治伦理观;封建专制;民主共和","abstract":"民国初年吴虞政治观的大部分内容是对封建君主专制的批判,吴虞对封建君主专制的批判有一个显著特点,即将儒家的礼教与封建君主专制结合起来批判封建君主专制。吴虞反对封建君主专制,支持民主共和,但当民国真正建立后又为民国政治黑暗、社会动荡等现实而不满。即便如此,当袁世凯复辟帝制、张勋复辟威胁到民国政体时,吴虞还是站到民主共和一方,反对帝制。"}
{"title":"慕课对大学外语教学的优势与困惑","keyword":"大学外语;网络教学;慕课","abstract":"摘要：随着互联网络技术的发展和在线教学资源的丰富，慕课作为一个新兴的网络课程日益受到人们的热捧。由于慕课能够让更多的人不仅可以分享到最优质的教学资源，还可以不受时间、地域的限制进行学习。这一特点尤其在大学外语教学中，越来越受到教师和学生的青睐。慕课在教学模式和教学评价中，也颠覆了-传统的英语教学模式和评价体系，对外语教学具有推动作用。"}
{"title":"社会转型期道德危机化解路径探析","keyword":"道德危机;化解路径;道德法律化;民族传统文化","abstract":"我国正处于社会转型期，“见危不扶”“见死不救”“道德绑架”等道德危机事件层出不穷。深入探索社会转型期道德危机的化解路径，是我们面临的一个重大课题。自然主义法学派认为，道德与法律存在密切联系，道德为法律创新提供内在动力，法律标准应该顺从道德标准。从这个视角来看，在处理违反道德标准但未触及法律制裁标准事件的时候，也可以将道德问题转化为法律规则进行裁决。由此而来，社会转型期道德危机的化解路径，应该尝试推行一定范围的道德法律化。与此同时，要大力弘扬民族传统文化，着力提高公民素质；强化新闻媒体工作者的责任意识，通过创新新闻报道方式传播正能量。"}
{"title":"气声字训练在台词教学中的重要性","keyword":"气息;声音;正音","abstract":"台词训练是表演教学中一项重要的内容,而气声字的训练的台词教学基础阶段的核心,气声字的训练决定了在表演中,声音的清晰与传递,内容的表达与处理,气声字的训练是贯穿演员生涯长期的一项训练内容,掌握正确的训练方法是训练的关键。"}
{"title":"用舞蹈激发学生的音乐审美情趣","keyword":"舞蹈;激发;审美","abstract":"“美”是舞蹈艺术的天性,没有了美,就不叫什么舞蹈艺术。众所周知,舞蹈艺术的三大永恒主题——生命、情感和美（引自《舞蹈》）。几年来,我结合“音乐课堂、校本课程、课外延伸”等教学板块,把“音乐”与“舞蹈”紧紧融合在一起,激发学生的音乐审美情趣。收到了良好的教学效果。"}
{"title":"油井变频节能调控技术研究与应用","keyword":"变频;排采;节能调控","abstract":"本篇论文针对油田抽油井井运行中存在倒发电造成电能浪费，甚至个别引发倒发电造成设备损坏，以及目前目前油井调控自动化程度低的问题，开展了抽油井变频节能调控技术的研究，并对所研究成果开展了现场应用，取得良好的效果."}
{"title":"多级离心式排水泵自动控制的改造方案","keyword":"多级离心式排水泵;自动控制器;改造方案","abstract":"怀来公司机电硐室初步建成后，排水系统正常，安装2台型号为100Dl6&#215；9的多级离心水泵水仓储水能力有效深度是2米，储满水时间16小时左右，排完水时间8小时左右为精减人员、提高效率，通过使用PLC型号为Kinco-k306-24AR、触摸屏型号为MT4434T等先进技术自行编程、设计、安装一台能实现自动控制水泵的控制器来进行排水工作，"}
{"title":"“标准化＋人力资源和社会保障”——树立基层人社平台标准化品牌","keyword":"社会保障;人力资源;标准化;品牌;平台;服务标准;公共服务;试点单位","abstract":"自2013年初被市纪委确定为全市首批基层站所公共服务标准化工作试点单位以来,无锡市人力资源和社会保障局大力推进街道（镇）人社所公共服务标准化建设,按照＂有标采标、缺标补标、无标制标＂原则,在市标准化部门的支撑下,完成了基层人社所公共服务＂共性、业务、考核＂三类标准的制订工作,实现了人社所服务标准从＂无＂到＂有＂,"}
{"title":"创新环境管理制度推进环境污染第三方治理——以杭州市改革为例","keyword":"杭州;环境管理制度创新;第三方治理;生态文明建设","abstract":"环境污染第三方治理是我国环境管理制度的重大创新。本文以杭州市探索环境污染第三方治理改革为例,研究其改革的条件、目标、途径与举措。主要提出以杭州市区城镇生活垃圾为第三方治理重点领域,以杭州市环境集团公司运营体制改革为重点任务,开展既有城镇生活垃圾处置设施的运营体制改革和城镇生活垃圾、污水处理设施的升级改造示范,以期为其它地区探索环境管理制度提供借鉴。"}
{"title":"《中共杭州市委党校学报》2017年组稿方向","keyword":"杭州;党校;市委;中共;学报;“三个代表”重要思想;科学引文数据库;组稿","abstract":"《中共杭州市委党校学报》是由中共杭州市委党校、杭州行政学院主办的综合性社会科学理论刊物，中国人文社会科学引文数据库来源期刊。本刊以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，"}
{"title":"经历概念形成过程 促进学生有效理解——以“一元二次方程”教学为例","keyword":"一元二次方程;一般形式;方程的解","abstract":"数学概念的教学一般有两种方法：一是概念的同化,二是概念的形成.本节课通过《九章算术》卷九勾股中记载有趣的实例及一组数据规律问题,让学生动脑思考,在探索中发现问题,总结概括规律,建立数学模型,从而得出一元二次方程的标准形式及相关概念.再通过例子,让学生在认知中产生冲突,进一步辨析概念,巩固知识,化解矛盾."}
{"title":"玉麟风骨的形成与拓展","keyword":"彭玉麟;玉麟风骨","abstract":"玉麟风骨是后人对彭玉麟一生的总结和概括,是中国传统文化的集中表现,也是中华文明应对挑战、坚忍不拔的基本内核。本文试从彭氏家族遗风、湖湘文化的熏陶、湘军生涯的淬炼、晚清王朝末年的绝唱四个方面就玉麟风骨的形成和发展作一个粗浅的探讨,以期进一步挖掘发扬玉麟风骨给当代留下的宝贵财富。"}
{"title":"后真相与历史书写","keyword":"历史书写;真相;历史学","abstract":"当“后真相”日益引起人们关注时，它与历史学之间的张力似乎也变得明显起来：历史学是一种“求真”的学问，而“后真相”这一本质上违背真相的行为，看上去是与历史学的追求针锋相对的；进一步而言，充满着“后真相”的当下，如何在未来成为历史书写的对象呢？"}
{"title":"中国与丝绸之路经济带国家农产品贸易影响因素及潜力研究","keyword":"丝绸之路经济带;农产品贸易;引力模型;贸易潜力","abstract":"基于2005-2014年中国与＂丝绸之路经济带＂国家农产品贸易的面板数据,运用引力模型,从GDP、人口、地理距离、人均GDP差额、制度安排等方面对中国与其贸易流量和潜力进行分析、预测。中国与丝绸之路经济带沿线39个国家农产品贸易量呈持续增长的态势,贸易逆差也呈扩大趋势,双方农产品存在极大的互补性；经济总量、人口规模与双边的贸易量成正比,而国家间距离、人均GDP差距则对贸易有负向的影响；区域经济一体化组织在不同程度上促进了农产品贸易的发展,其中,SCO（上海合作组织）的促进作用明显,WTO、APEC的影响作用较小；中国与大多沿线国家贸易潜力巨大,有待进一步开发。"}
{"title":"“训练营”在教师基本素养与能力发展中的运用——非师范毕业新进教师专业素养发展研究","keyword":"训练营;教师基本素养与能力发展;非师范;新进教师","abstract":"非师范毕业新教师的基本教育素养和能力不足日益凸显，并由于缺乏科学配套制度而加剧。训练营模式侧重借助实景（模拟）下的问题解决来解决素质和能力的不足，该模式首先要求在对学员情况和教育教学发展，对基本素养和能力进行科学分解，形成科学有机的系列“训练营”。训练营是真实教育教学生活的“浓缩”，它是建立在典型性问题和代表性问题的研究基础上，基于真实（模拟）场景，围绕问题解决而进行的素养发展和能力训练而展开的系列活动。通过科学的组织、运行和评价，训练营将能够帮助非师范毕业新教师搭建起基本的素养框架和能力结构，为其后续科学持续的专业发展奠定基础。"}
{"title":"澳大利亚：最高建筑获批","keyword":"澳大利亚;高建筑;星级酒店;Crown;墨尔本;建筑顶部;就业岗位;建筑师","abstract":"日前，Crown Resorts和Schivello集团已获批在在墨尔本的南岸开发Queensbridge酒店，建成后该建筑将成为澳大利亚最高的建筑。该建筑由英国建筑师Wilkinson Eyre设计，共90层。该项目的开发项目将包括一家拥有388间客房的豪华六星级酒店，以及700间豪华公寓，在该建筑顶部设有一个公共餐厅和休息室。该建筑位于墨尔本最高端的生活和休闲目的地雅拉河畔。该建筑还包含三个互锁的雕塑。预计该建筑将为墨尔本创造4000个就业岗位。"}
{"title":"“一带一路”背景下影响中哈出口贸易的多重因素分析","keyword":"一带一路;出口贸易;VAR模型;汇率;方差分解","abstract":"以“一带一路”为背景,利用VAR模型分析了1994—2014年中哈出口贸易的影响因素。结果发现：人民币实际汇率变动与欧亚经济联盟对中哈出口贸易有不利影响,2005年汇改政策对中哈出口贸易的影响不显著,上合组织的成立与哈国国民收入的增加对中哈出口贸易有促进作用。最后提出了在“一带一路”背景下继续扩大中哈贸易的具体措施,以进一步扩大中哈出口贸易,推动我国对外经济的不断发展。"}
{"title":"俄罗斯反腐败立法规制","keyword":"俄罗斯;腐败犯罪;立法机制","abstract":"腐败是俄罗斯社会一种复杂而多面的现象，其特征要旨与规制体系的形成是由俄罗斯人所特有的民族意识与思维方式所决定的。腐败是俄罗斯经济发展进程中的严重障碍，同时也是俄罗斯社会犯罪水平高居不下的原因之一。苏联解体后，俄罗斯联邦作为前苏俄的承继者虽然面临重重困难，但始终积极采取措施遏制腐败现象的发展与蔓延。进入21世纪，俄罗斯签署了一系列反腐败国际条约。并通过法定程序对国内立法进行相应调整。拟订了预防和打击腐败的国家战略，制定了专门的《反腐败法》，力争与国际法的规定相适应，并最终实现有效防控腐败的目的。中、俄两国在社会制度与法律体系方面存在历史传承关系，俄罗斯反腐败法律规制体系对我国具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"以苏教版小学语文教材为例分析儿童文学教学方式","keyword":"小学语文;儿童文学;教学方式","abstract":"儿童文学和小学语文教育之间是相辅相成的关系,教师要在素质教育发展背景下提升儿童文学的教学方式,优化小学语文的教学效果.本文从情景教学、文体意识、教学机制、阅读模式、教师专业素质等层面,以苏教版教材为例对儿童文学教学方式的升级提出了有价值的教学建议,以供参考."}
{"title":"“后方法”教学理论视域下的大学英语教学创新分析","keyword":"“后方法”教学理论;大学英语教学;教学方法","abstract":"“后方法”教学理论是一种全新的教学理念,在大学英语教学中教师运用“后方法”教学法,可以改变传统的单一教学方法,采用多样化的教学手段,促进学生和教师之间的互动交流,建立和谐的师生关系,增强学生自主学习的意识.同时,运用这种教学理论,教师在教学的过程中也能不断更新教学内容,培养学生的跨文化意识,提高大学英语教学的整体质量水平."}
{"title":"唐代伎乐的守成与新变","keyword":"中国音乐史;唐代;多部伎;转型","abstract":"唐代宫廷音乐中,多部伎的形成与运用,有其深刻的政治社会背景.从唐初对九部乐的改订到十部乐之用,再到二部伎的增造,充分地说明了这一点.随着唐代将散乐列于乐部,隐藏于多部伎创制中的因素被激发出来,从而形成了唐代多样化、娱乐化的伎乐体系,促进了诸多新的、普世性、社会性音乐品类流行,中古音乐雅俗之分明确,中古伎乐演化初步实现."}
{"title":"漠河县委组织部抓实从严治党主体责任","keyword":"县委组织部;主体责任;从严治党;漠河;基层党组织;党务工作者;在线学习;综合评定","abstract":"为强化基层党组织履行全面从严治党的主体责任,漠河县委组织部采取“每日在线学习、每周下发提示、每月台账纪实、每季随机抽检、每年综合评定”的“五指连弹”工作法,解决基层党组织存在的实际问题.建立全县党务工作者微信群,转发“语音听党章、学党规”“图解十八届六中全会”等微视频,解决组织生活“不好抓”问题.建立每周工作提示制度,提出有针对性的推进措施和落实要求,解决党建工作“不会抓”问题."}
{"title":"案例教学法在法学实践教学中的创新研究","keyword":"案例教学;应用步骤;辩论式案例教学;创新","abstract":"案例教学作为一种由来已久的教学手段,已经在世界范围内得到越来越多的推广.法学作为一门实践性和应用型都比较强的学科,在理论课堂中普及案例教学很有必要.案例教学应从学生与教师两大主体方面进行准备、实施、总结完善.然而传统的案例教学学生参与度不高,更多流于形式.在当前“万众创新”的大环境下,案例教学也应进行创新研究.引入辩论式案例教学,将辩论赛与案例分析良好的结合起来,去劣存优,不失为一种很好的教学手段."}
{"title":"基于行动导向的案例教学法在应用写作教学中的运用","keyword":"行动导向;案例教学法;应用写作;实施环节","abstract":"改革创新教学方法是提升应用写作教学效果的重要途径之一。基于行动导向的案例教学法是一种以学生为主体,以培养学生自主学习、合作学习、研究性学习和探索性学习能力为目标的教学法,探讨了其在应用写作教学实施过程中的五个基本环节,提出了实施中应注意的五个方面问题,为开展应用写作教法改革、提高教学质量提供了借鉴与参考。"}
{"title":"本期“学林人物”：刘绪源","keyword":""}
{"title":"日语教学中多模态元话语的对话性策略","keyword":"多模态元话语;日语教学;对话性","abstract":"多模态元话语是引导听话人去组织、分类、解释、评价和反映篇章所传达信息的一套机制,具有关心听话人的对话性质,表现出明显的互文性。高级日语的教学实践中引入研究型学习,学生＂教师＂不能及时关心受众,缺少与受众的互动和对话。本文应用多模态元话语的对话本质,针对演讲、授课、辩论的不同性质提出相应的言语元话语和非言语元话语使用策略,倡导在教学改革的基础上有的放矢地引入多模态元话语的学习。"}
{"title":"对外传播形式的新向度","keyword":"对外传播;理性传播;情感传播;刚性传播;柔性传播;韧性传播;间歇传播","abstract":"传统的＂二分法＂与＂五分法＂只是强调了传播主体是否在场的传播样式、视域及空间,界定了彼此相关类型的传播范畴,而尚未展示传播的向度和取向。换一种视角,以辩证统一、注重时空向度、关注主体行为和内心取向的思维方式和方法来界定传播形式是一种新的尺度,是对传播方式的新探索,是对传播分类标准的丰富和发展。从传播的行为取向和施力程度上可将文化传播分为刚性传播与柔性传播,以传播的思维方式和心理取向为尺度可把传播分为理性传播和情感传播,从传播活动的时间持续取向上可将传播分为韧性传播和间歇传播,以上三组方式是辩证统一的传播方式和开放式关联系统,是新的传播向度和结构形态。文本对传统的传播样式进行了剖析,并尝试建构新"}
{"title":"拜占廷立法中土地“优先权”解读——以马其顿王朝立法为例","keyword":"拜占延立法;小农;土地“优先权”","abstract":"在拜占廷帝国马其顿王朝鼎盛时期的10世纪，多位皇帝立法保护小农土地“优先权”。立法强调的小农土地“优先权”涉及农民对祖居地田产的所有、占有、使用、经营、收益、处置、交易、收回等多方面权利。虽然这些皇帝立法的动机包括经济、政治、社会、宗教等多种因素，但其继承古代立法传统，认可小农土地所有权，并维护弱势群体抗衡权贵阶层兼并土地的主旨非常明确，且深刻地反映出古代地中海法律的“契约”精神。"}
{"title":"论政治效能感对农民政治参与的影响——基于中国乡镇民主与治理调查数据的多元线性回归分析","keyword":"基层;民主政治;农民;政治效能感;政治参与","abstract":"政治效能感作为解析公民政治参与的重要因素，也是考量一个国家民主化水平的关键指标，引起了国内外学者的广泛关注。本文在对政治效能感内涵与功能、结构与测量方式、政治参与理论以及政治效能感与政治参与之间互动关系（interactive relationship）等方面的国内外文献进行梳理和总结的基础上，借助专业统计软件SPSS（Statistical Product and Service Solutions）工具，基于对中国乡镇与民主调查问卷的量化分析，得出了以下结论：（1）现阶段农民更倾向于维持型政治参与；（2）人口学变量（性别、年龄、教育程度、收入水平等）对政治参与的影响不显著；（3）尽管农民的"}
{"title":"网购过程中服务接触对消费者购买行为的影响因素分析","keyword":"服务接触点;网络购物;消费者购买行为","abstract":"19世纪末20世纪初在资本主义工业革命后消费者行为学作为一门独立系统的学科产生。随着科技的发展与网络的普及,越来越多的消费者选择网上购物作为主要的消费方式,他们认为网上购物可以买到更多物美价廉的商品,同时也可以享受送货上门带来的便利。文章对消费者购买行为,网购过程中的服务接触点及其对消费者购买行为的影响进行了研究,对服务接触点的研究不仅能够帮助消费者规避消费风险而且能够帮助商家更好地经营。"}
{"title":"浅析电子商务网络财务会计发展方向","keyword":"电子商务;网络;财务会计","abstract":"把计算机技术和网络技术进行有效融合,利用先进的互联网技术将电子商务和财务会计进行一体式发展,能够促进立体化的网络会计的发展模式。加强电子商务财务会计的发展理念,及时发现遇到的现实问题并进行有效解决,提出电子商务网络财务会计的发展路径,促进网络技术以及数字化管理水平的提升,在智能化以及网络化的发展模式下促进电子商务网络财务会计的发展。"}
{"title":"非英语专业学生写作中的消极冗余现象研究","keyword":"写作;消极冗余;非英语专业","abstract":"根据詹姆斯分类,消极冗余分为词汇冗余、语法冗余和篇章冗余。非英语专业学生写作中,由于存在语言结构缺陷、文化差异导致写作中出现消极冗余现象。因此应加强规范写作意识,合理把握冗余度；加强写作语言训练,使语句简洁与控制冗余；拓宽写作交流渠道,营造规范写作氛围。"}
{"title":"体验式教学法在高级英语人文知识教育中的应用研究","keyword":"人文知识;体验式教学法;高级英语教学","abstract":"外语学习者在外语学习达到一定程度时,会发现外语学习的障碍并非来自语言学习的难度,而是因为欠缺与目标语言相关的社会文化知识,欠缺在理解这些人文知识的基础上理解、归纳、推理的能力。在外语教学的高年级阶段,应该重视人文知识的教学。多媒体体验法、情境体验法、换位体验法、交流体验法四种体验式教学法能发挥学生能动作用、建立以学生为主体的教学模式,有效增强高级英语教学中所涉人文知识的教学效果。"}
{"title":"国外农民转化教育的模式比较及启示","keyword":"农民;转化教育;美国;日本;韩国","abstract":"从财政保障、办学特色、资金来源、课程设置、办学模式、政策支撑等方面介绍美国、日本、韩国的农民转化教育,发现各有特色,但在注重市场导向、构建多层次职业培训体系、培养未来农民（农业后继者）等方面具有共性.我国农民转化教育普遍存在教育覆盖面窄、农民参与积极性不高、立法不健全、体系不完善、政府关注度及资金保障力度不够等问题,可根据不同需求选择借鉴其他国家的发展经验."}
{"title":"应用型本科高校创新创业教育与大学生思想政治教育研究","keyword":"应用型;本科院校;创新创业教育;思想政治教育","abstract":"高校作为国家创新创业体系的重要组成部分,是推进创新型国家建设的重要力量,应用型本科院校亟须对创新型国家建设与创新创业人才培养做出现实回应.高校思想政治教育经历了多次改革后,在更新教学理念、改革教学内容与教学方式、实践教学诸环节等方面取得了显著的成效,积累了丰富的经验.若将创新创业教育深入到思想政治教育中,使两者有机融合,进一步提高思想政治教育和创新创业教育实效,优化应用型本科院校创新型人才培养模式,完善大学生创新创业能力培养体系."}
{"title":"推动实现重点领域改革新突破","keyword":"国家金融安全;革新;防范金融风险;全国人大代表;顶层设计;直接领导;战略安全;唐双宁","abstract":"全国人大代表唐双宁建议从三方面防范金融风险.首先,要加强国家金融安全的顶层设计.建议成立由党中央、国务院直接领导的“金融安全委员会”,从国家战略安全层面把握大局,相机决断."}
{"title":"政府与社会的“协同增效”：基层社会治理的理论建构和实践探索","keyword":"政府;社会;协同增效;治理","abstract":"探讨基层社会治理问题,是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要一环.本文立足政府与社会关系相关 理论,从政府介入能力与社会成长程度两个维度出发,建构一个应用于基层社会治理的“协同增效”理论框架.再以x 县N街 道7社区为例,从学理上剖析政府与社会在协同动力、基础、角色、机制等方面的实践情况,认为协同增效是现阶段基层社会 治理的现实选择.最后,为进一步提升基层治理绩效,政府和社会可在协同主体优化、协同边界明确、协同文化形成、协同技 术更新等方面不断努力提升."}
{"title":"党内法规与国家法的冲突与协调","keyword":"党内法规;国家法;冲突;协调","abstract":"党内法规是规范党组织活动和党员行为的党内规章制度总称,既独立于国家法体系,也不同于软法,是自成一系的公共规范。受社会、历史等诸多主客观条件的制约,党内法规与国家法律偶尔出现冲突,表现为案件管辖授权冲突、针对管辖竞合的态度、移送规定、党内法规规定党外主体义务及党内法规条款直接违法等形式。实现党内法规与国家法的协调既要化解既定的冲突,也防范可能的冲突。化解冲突要正视并承认冲突的存在,坚持党内法规不得与国家法相抵触,使党内法规的规范、制度和精神向国家法看齐。防范冲突要建立党内法规创制部门与国家立法部门之间的沟通协调机制,健全完善党内法规制定程序,将法与法治的基本精神融汇于党内法规之中。"}
{"title":"大数据时代下的地方文化创意产业发展研究","keyword":"文创产业;大数据;地方性;众创","abstract":"文化创意产业作为新兴产业,越来越体现出其发展的重要性。早在1998年,英国政府就率先提出了文化创意产业的发展路径。社会日益蓬勃发展进步,与之相应,全民文化水平也日益提高,文化创意产业初露锋芒,并被我国政府积极推动着。2016年,国务院又进一步提出了众创空间的概念,将文化创意产业带入了一个新阶段。因此,借助大数据平台,研究地方文化创意产业的发展非常必要。"}
{"title":"基于大学英语语用教学的策略探析","keyword":"大学英语;语用教学;课程;语言","abstract":"英语学习的终极目的就是为了完成更好的交际,其中英语语用能力则是推动实现有效交际活动的重要因素。鉴于此,怎样通过提高大学英语听力教学质量,加强学生语用能力是当前高校大学英语教学中迫切需要解决的问题。"}
{"title":"高校机关建设的服务文化体现","keyword":"高校;服务型机关;共产党员","abstract":"“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署,是协调推进“四个全面”战略布局的重要举措,是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。现阶段机关党员的理想信念存在着一些问题,认真剖析这些问题,分析问题产生的原因,结合“两学一做”系列教育活动引导机关工作作风转变,机关党员要加强理论学习,夯实理论基础；加大宣传教育,培育先进典型。转变机关工作作风叫响我是共产党员,从而实现高校更好更快的发展。"}
{"title":"完善和发展社会主义的历史性文献——纪念《关于正确处理人民内部矛盾的问题》发表60周年","keyword":"正确处理;人民内部矛盾;发展和完善;社会主义","abstract":"毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文,是我们党对＂什么是社会主义,如何建设社会主义＂的创造性回答,丰富和发展了马克思主义的唯物史观和科学社会主义的理论。它所阐述的关于社会主义社会基本矛盾的理论、人民内部矛盾的理论、社会主义经济建设和民主政治建设等思想,为坚持、发展和完善社会主义指明了正确的方向。"}
{"title":"美中高校校友文化培育的三维比较","keyword":"高校校友文化;校友;校友文化培育","abstract":"校友文化本质上是一种＂给予——感恩＂文化。美国高校特别注意在校生的感情认同培植,确保教育高质量,促进学生多方面发展,其校友意识培养也从在校生做起,贯穿于在校生及毕业校友学习、工作的全过程、多方面。美国高校视毕业校友为内部治理及建设的重要主体,依靠校友推动学校发展,且十分关心校友发展。现阶段我国高校校友文化培育已逐步受重视,但在一些高校,在校生的中心地位尚未牢固确立,严重影响未来校友的感情培育；与毕业校友的沟通,已探索出不少渠道和形式,但水平参差不齐,一些高校甚至将＂官本位＂渗入校友工作,严重影响校友感情；同时,我国高校视毕业校友为重要的可开发资源,而非学校的重要主体,学校与校友发展共赢的意识尚"}
{"title":"文化自信实质是中国特色社会主义自信","keyword":"中国特色社会主义;文化自信;信实;社会政治;经济","abstract":"文化是社会政治和经济的反映，又深刻影响和作用于政治和经济。我们的道路、理论体系、制度，都同我们的文化密切相关，统一于推进中国特色社会主义伟大事业的实践。文化自信，归根到底就是中国特色社会主义自信。"}
{"title":"论当代治国理政战略创新","keyword":"国家治理;战略创新;一带一路","abstract":"国际形势与国内状况变化情势下,新一代中央领导集体提出了以实现“中国梦”为目标、以 国家治理体系和治理能力现代化为指向、以“五位一体”总布局为依托“四个全面”为战略重点的内部治 理、以构建新型的全球治理国际战略为保障的新战略谋划,这为中国发展搭建新的起飞平台."}
{"title":"制度层面审视：草原文化的生态向度","keyword":"草原文化;生态环境;游牧文明;制度建设","abstract":"草原生态系统是中国经济社会发展的重要生态屏障，也是维系国家生态安全的重要绿色保障。草原文化是中华文化的重要组成部分，其“游而牧之”的生产方式和“逐水草而居”的生活方式，表明草原文化自身蕴含着深刻的生态文明意蕴和厚重的生态生存智慧。从空间向度而言，草原生态系统具有独立性生态空间，其生态环境的保护既需要对草原生态环境的整体性加以重视，也需要对其整体性予以评估考量和合理规划。从人的角度而言，游牧民族是草原文化的缔造者。草原文化发展过程中形成对人的行为活动的生态法律与环境道德的有效制约。时代发展也为草原文化生态文明制度建设赋予政府主导、市场机制、参与主体、科学技术等新的因素的有序规范。"}
{"title":"高校加强协同创新的路径研究","keyword":"高校;协同创新;模式","abstract":"加强高校协同创新对全面提高高等教育质量,提升人才培养水平,增强科学研究能力,服务经济社会发展,推进文化传承创新具有十分重要的意义。高校应从创新办学理念、保障经费投入、加强协同创新团队建设、创新育人模式等方面加强协同创新。"}
{"title":"前景化视阈下商洛花鼓戏《月亮光光》中的方言英译","keyword":"前景化;商洛花鼓戏;《月亮光光》;方言;翻译","abstract":"跟随“陕西文化走出去”的脚步,为了弥补商洛花鼓戏英译研究空白,更好地弘扬秦岭文化,以前景化理论为指导,选取《月亮光光》剧本英译中的难点之一方言为切入点,分别从修辞前景化和文化凸显前景化两个方面探讨并提出花鼓戏中方言英译的原则和方法,重现其中方言的前景化特征,旨在为花鼓戏翻译提供新的视角,产生兼具文学性和表演性的花鼓戏英译本。"}
{"title":"非洲时尚，用贫穷讽刺时代","keyword":"时尚;非洲;贫穷;欧美国家;运动;外扩散;整洁;打扮","abstract":"每每谈到时尚，好像总觉得是欧美国家的专利。殊不知，在时尚的舞台上，非洲从未有过缺席。早在上世纪60年代，“优雅穿戴”运动开始于民主刚果的布拉柴维尔市。虽然这项运动的初衷，带有浓浓的嘲讽意味：参与运动的人们打扮得干净整洁，衣冠楚楚，结合了西方白人殖民者的华丽风格，又加入了本地服饰的装饰细节：在引用殖民文化的同时，又表达出了反抗的态度。随着运动的影响力越来越大，参与范围从布拉柴维尔开始向外扩散，"}
{"title":"低碳经济背景下中国出口贸易发展研究","keyword":"低碳经济;中国出口贸易;发展研究","abstract":"随着科技的发展和社会的不断进步,出口贸易行业发展迅速,能够满足人们对物质的需求。然而当前出口贸易受环境污染等因素的影响,其发展受到制约,严重影响到出口贸易的发展。气候变暖、雾霾加剧、空气质量差等现象的出现,让环境急剧恶化,故在当前的环境背景下,需要追求低碳贸易,改善环境质量,促进出口贸易的发展。当前我国低碳经济下出口贸易现状不容乐观,在发展中存在很多问题,需要分析在低碳背景下出口贸易的结构以及对可再生能源的利用和开发,推进低碳能源的技术和创新应用,从而在贸易市场开辟新的路径。"}
{"title":"新时期农业银行经营管理改善对策探究","keyword":"农业银行;经营管理;问题;对策","abstract":"随着时代的不断发展和进步,现如今社会上各个领域在经营管理过程中理念及方法都得到了创新,我国农业银行业逐渐向着更加正规化发展。但是,农业银行在实际经营管理过程中依然有众多问题亟需解决。通过不断创新观念、精细化管理、信贷资产深入优化等措施,促进农业银行健康有序的发展。"}
{"title":"基于SWOT的地方高校科技档案数字化发展探析","keyword":"SWOT分析法;地方高校;科技档案;数字化","abstract":"地方高校科技档案信息化管理具有得天独厚的人才、存储与检索以及科技资源信息共享的优势,同时也具有保障体系建设亟待完善、数字档案资源建设滞后、硬件设施落后等劣势,其外部机会是科技档案信息化建设环境进一步完善、信息化技术的快速发展和地方政府投入不断加大,风险在于科技档案真实性难以保证,保密性、安全性有待加强.地方高校科技档案数字化管理的SWOT矩阵模型表明地方高校科技档案信息化发展应当进一步强化科技档案数字化建设意识和人才的组织领导,加大软硬件设施建设力度,优化人才队伍建设结构,进一步完善制度保障体系."}
{"title":"“业缘”文化助力“21世纪海上丝绸之路”建设","keyword":"业缘;21世纪海上丝绸之路;一带一路","abstract":"“业缘”文化在我国源远流长,在促进各行业发展中发挥了非常重要的作用,而且对深化社会交往,推动社会进步也是一种不可或缺的力量。我国在推动“21世纪海上丝绸之路”的建设过程中,应当通过发挥国内外华商行会作用,加强人才、智库交流,深化产业合作,发挥民间交流等“业缘”文化形式的重要作用,有效地化解建设过程中的障碍,进而更好地促进沿线经济发展,惠及沿线人民。"}
{"title":"中国书协第七届主席团五次会议","keyword":"中国;第五次会议;秘书长工作;直属单位","abstract":"三月一日，中国书协第七届主席团第五次会议在京召开，主席团全体成员出席会议，协会秘书长工作班子、有关直属单位、"}
{"title":"动商理论的困惑及其测评","keyword":"动商理论;测评方法;测评内容","abstract":"对动商的概念、测评方法、测评内容进行分析,发现：目前,动商的概念过于宽泛,外延庞大,对动商本真描述笼统,使动商概念失去了最初的内涵；在动商测评上,学者过分突出先天遗传对动商的决定性作用,忽视了动商是由多方面因素共同决定的；在测评内容上,认为不管动商测评有多少维度,其测评内容主要由模仿动商与理解动商构成。针对以上分析,提出了相应的对策和建议。"}
{"title":"利率市场化对我国中小银行的影响","keyword":"利率市场化;中小银行;金融创新;风险管理","abstract":"利率市场化加快了银行业的市场化竞争,在实现金融资源合理配置、资金价格及时发现的同时促进了金融创新。我国中小银行实力弱小、营业网点少、人才储备不足,利率市场化下其主营业务盈利能力下滑。面对激烈的同业竞争和多元化的外部竞争,中小银行应该精准定位,加强人才培养,提升风险管理能力,加强行业自律,注重服务品质的提升。"}
{"title":"古典诗学研究的“文类”视角——以《诗学》和《诗艺》的建构与诠释为例","keyword":"文类;古典诗学;诠释;语用之真;为诗辩护","abstract":"当代文类研究的一端是对修辞的考量,另一端则是诠释的问题。文类的视角使我们不再将诗学经典看作先贤思想的直接再现,而是以话语为中介的表意机制和交际活动。通过回归源语言原典对比分析《诗学》与《诗艺》的语用目的、篇章结构、语体与文体特征、以言取效的方式策略,能够更透彻地理解二者诠释史分殊的原委。《诗学》遵循学术专论的建构方式呈现语用之真,《诗艺》以书信体谆谆教诲的同时挥洒文采,二者以不同的方式实现了为诗辩护的语效。"}
{"title":"混合所有制、决策权配置与企业技术创新","keyword":"技术创新;决策权配置;混合股权;企业价值","abstract":"基于沪深两市高新技术企业财务数据,研究了企业决策权配置与技术创新的关系,并从终极产权视角考察了不同性质实际控制人下混合股权对决策权配置与技术创新关系的调节作用,及不同决策权配置方式下混合股权对技术创新经济后果的影响.研究结果表明,决策控制权与决策制定权分离有利于企业技术创新；企业股权混合度越高,对两者的正向调节效应越明显；得益于混合股权的治理作用,决策权合一时混合股权对技术创新与企业价值正向关系的促进作用比决策权分离时更大.研究结论为企业基于技术创新的价值创造和混合所有制改革提供了有益参考."}
{"title":"随迁子女学习情绪自我管理能力的培养策略","keyword":"随迁子女;学习情绪;自我管理;策略","abstract":"外来务工人员随迁子女是一个特殊的教育群体，他们和其他学生一样，是祖国的未来和希望。帮助随迁子女适应新环境，融入新生活，培养学生养成积极的学习情绪并掌握科学的学习方法是学校及教师亟待解决的问题。对于随迁子女心理上的问题，教师要因材施教，帮助随迁子女学生正确认识自己，以培养其优良的心理品质，同时实施家校合作，发挥家长的监督作用，营造良好的氛围。教师要渗透关爱，激发他们的自信心，引导他们树立正确的人生观。"}
{"title":"运用传统文化强化学生品德教育的实践研究","keyword":"传统文化;品德教育;实效性;实践研究","abstract":"传统文化博大精深，对学生的品德教育产生重要的影响。通过研究让学生具备明是非、辨美丑、知善恶的基本品德，形成健康、健全的人格，使学生感受传统文化的魅力，以及在传统文化带领下，形成极具特色的个性品格，强化品德教育。采用调查法、行动研究法和个案研究法，采取多种形式对传统文化强化学生品德教育实效性进行研究；丰富研究内容，创新研究方式，运用多种研究方法，对传统文化主题内容进行研究；开发校本教材，传统文化进课堂，对传统文化的教育形式进行研究；对传统文化教育方法进行研究，对传统文化与学校常规德育活动整合进行研究。"}
{"title":"天津市高职院校篮球教练员现状调查分析","keyword":"天津市;高职;篮球","abstract":"该文主要采用的研究方法有文献资料法、访谈法、问卷调查法和数理统计法,以天津市10所高职院校的篮球教练员为研究对象,然后对其现状进行了深入调查和系统分析,从中找出天津市高职阶段篮球教练员的现状水平,找出教练员现存不足,对今后教练员全面发展和综合素质的提高提供一定的理论基础。"}
{"title":"NBA 高关注率对CBA 发展的启示","keyword":"关注率;NBA;CBA;启示","abstract":"该文主要运用观察法、文献研究法、数理统计法、类比推理法对人们对NBA的高关注率进行研究思考,以及人们对观看CBA兴致不高的原因进行探究。得出CBA的发展受球员各方面素质、选秀体制、裁判体制以及社会大环境的影响等结论,在体制、球员自身等方面提出了一些建议。"}
{"title":"农产品质量安全检验检测体系建设的创新策略分析","keyword":"农产品;质量安全;检验检测体系;建设;创新策略分析","abstract":"我国农产品安全检测体系建设是为了提高农业资源、农产品、生态环境以及农业投入品等的质量安全。由各类具有农业专业技术与监测能力的测试与检验机构所组成的检测网络。其在我国的农产品质量普查、产品认证、标准研究、农业执法以及质量安全监管等方面有着极为重要的作用。而目前现有的农产品安全检测体系已经不再适用于市场与产业的发展需求，建设新型完善的农产品安全检测体系已经成为今后的发展方向。该文便对这方面提出一些创新性策略，以期对我国的质量安全体系建设有所借鉴意义。"}
{"title":"浅谈大客流情况下铁路车站旅客乘降安全的问题","keyword":"大客流;铁路车站;旅客乘降;安全","abstract":"现今,铁路车站如何组织旅客安全、有序、便捷地乘降是铁路倡导安全的重大问题。该文主要从人的角度、设备的角度、环境的角度以及管理的角度来分析在铁路车站集聚大客流的情况下,可能存在的乘降安全问题,并在最后针对性地提出铁路车站在出现大客流情况下,如何保障旅客乘降安全这一问题的应对措施。为铁路现场安全管理提供了一定参考。"}
{"title":"当代中国两性取名文化对比研究","keyword":"姓名;当代;两性;文化;文字","abstract":"姓名是代表国别、民族及时代的文化符号体系,它包含丰富的社会文化意义。汉字是所有语言中最形象的文化符号之一,每个字都有着其特殊的含义及独特的使用效果,因而中国人对于取名非常重视。不同的家庭在取名时,不仅会注意到姓与名的结构和组合,还要考虑到其中包含的安和富贵,品行修养等意义。不同时代侧重于不同的取名方式,表现不同的文化内涵。当代社会文化中两性取名的特点十分突出,这些名字的构成更有其深奥的涵意,值得研究与思考。"}
{"title":"签字注册会计师个人特征与审计质量研究","keyword":"签字注册会计师;人口统计特征;审计质量","abstract":"依据高阶梯队理论，文章选取2007—2014年沪深两市A股制造型企业为样本，选取签字注册会计师的性别、学历、专业、任期、职位、资质和工作经历为考察变量，研究签字注册会计师的人口统计特征对审计质量的影响。研究表明，签字注册会计师的学历和资质对审计质量有一定影响。细分向上和向下操纵盈余，签字注册会计师的学历、资质、专业背景能够约束向上操纵盈余；而签字注册会计师的资质能够抑制向下操纵盈余。"}
{"title":"如何打造企业办公室新型团队","keyword":"办公室;团队;意识","abstract":"企业办公室作为企业的窗口，担负着承上启下、联系左右、协调各方的重要职责。企业改革创新发展步伐不断加快，对企业办公室建设特别是办公室新型团队建设提出了新要求。面对新形势、新常态、新要求，要全力打造“三新团队”，提升“三项能力”，发挥“三个作用”。"}
{"title":"对提高文书档案立卷质量的几点认识","keyword":"文书档案;立卷质量;认识","abstract":"文件材料的立卷工作是联系“文书处理”和“档案管理”的纽带，文书立卷是文书处理过程中的最后环节，又是档案管理工作得以顺利开展的基础，文件是档案的前身，档案是文件的归宿，两者是相互依存的统一体，文书工作做好了，档案工作就会得到推进和发展，文书档案的质量也就提高了。"}
{"title":"不同水淹条件下河岸带优势植物类群的生理与生态响应特征","keyword":"河岸带;水淹胁迫;抗逆响应;光合特性;荧光成像","abstract":"为探究水淹胁迫下河岸带植物的生理和形态变化特征及其响应机制,以乐安河河岸带采集的优势植物类群狗牙根（Cynodon dactylon）、牛鞭草（Hemarthria altissima）、喜旱莲子草（Alternanthera philoxeroides）和蓼子草（Polygonum hydropiper）为材料,在室内进行土壤盆栽培养,利用钢化玻璃水缸控制水位,设置对照、浸润、半淹、全淹4种不同水淹胁迫条件,测定不同胁迫周期各物种的叶绿素含量、光合指标、荧光参数、荧光成像的变化及形态学变化特征,分析各物种对水淹胁迫的抗逆响应.结果表明：短时间（7 d）水淹胁迫下,浸润组、半淹组和全淹组各植物"}
{"title":"车企在汽车排污问题中面临的困境及逆向选择——以大众“排气门”事件为例","keyword":"逆向选择;公共产品;环保排污","abstract":"汽车排污治理问题具有公共产品特征，在企业受自身利益最大化驱使的前提下，汽车排污问题成为政府和车企之间的艰难博弈。现实中，由于政府的监管缺位使得汽车企业难以摆脱市场的逆向选择，合法企业由于无法通过正当途径规避市场的不利选择而陷入困境。加强制度建设和有针对性的监管对于阻止类似大众“排气门”事件的再次发生至关重要。"}
{"title":"辽宁农村集贸市场的新变化与营销策略研究","keyword":"农村集贸市场;营销策略;研究","abstract":"近年来，随着辽宁农村经济社会的不断发展，农村集贸市场随之发生了一些新变化，不仅极大地满足了城乡居民的生产生活需要，也增加了农民群众的收入。认真研究这些新情况、新变化，研拟切实可行的营销策略，对于引导基层干部群众走上致富之路，具有重要的现实意义。"}
{"title":"工程教育认证导向的教师教学创新能力培养","keyword":"工程教育;认证导向;教学创新能力","abstract":"随着我国工程教育制度的不断加强,国家针对创新工程中人才的能力要求也在不断提升,这就需要高校在工程教师聘用方面的要求更高,具有更强的创新能力。只有工程教育教师掌握教育的理念和方式,才能有效地为国家培养创新能力较强的人才。工程教育认证为导向的前提下提升教师教学创新能力的培养措施非常重要。"}
{"title":"研讨式教学法在中小学体育课堂中应用策略的研究","keyword":"中小学体育课;研讨式教学;应用策略","abstract":"通过对研讨式教学法的理念与特点进行分析，结合中小学体育课特点，打破了传统体育课固守不变模式，探究得出在科技知识高度发展的今天应将研讨式教学法灵活运用到中小学体育课堂，培养中小学生主动学习体育技能、独立思考的能力。"}
{"title":"陀螺转子偏转角的测量模型","keyword":"降维分析;静(动)态模型;线性度;MATLAB仿真;占空比","abstract":"针对陀螺转子偏转角的测量,采用降维分析的方法,建立了静态模型与动态模型。首先根据空间几何关系和坐标变换原理得出陀螺转子相关参数间的关系式,基于此推导出具有垂直关系的两个低维度偏转角测量公式,合成偏转角在三维空间中关于占空比的二元关系式；并对线性关系的条件进行了仿真分析,发现方位角在&#177；30&#176；内一元线性关系良好。此种测量方法便捷、精确度较高,具有一定的应用价值。"}
{"title":"梅河口市地质灾害特征浅析","keyword":"梅河口市;地质灾害;特征","abstract":"梅河口市地处长白山西麓,辉发河上游,哈达岭东南端与龙岗山脉西北结合部的低山丘陵地带。崩塌、滑坡、泥石流、地面塌陷、地裂缝等地质灾害发育,全区地质灾害空间分布规律基本一致,由北向南灾种、数量逐渐增加。主要受地形地貌、地质构造、降雨、植被、人类工程活动等因素影响。"}
{"title":"浅谈路基施工及质量控制措施","keyword":"路基施工;质量;控制措施","abstract":"路基施工作为工程建设的基础性工作,需要确保施工的质量。文章详细介绍了路基施工的质量要求,并从两方面讨论路基施工质量控制措施,确保路基施工质量满足要求。"}
{"title":"古巴比伦时期西帕尔城女性婚姻问题探析","keyword":"古巴比伦;西帕尔;女性;婚姻","abstract":"以古巴比伦时期西帕尔城的神圣场所“隐修院”为划分地标，西帕尔城女性的婚姻生活是在父权制威权下被迫展开和推进的，可以分为居于“隐修院”内的“圣婚”以及“隐修院”外的世俗婚姻。“圣婚”中的新娘“沙马什的那迪图”嫁给神灵，除了表层的宗教因素之外，更多的动机是出于维护和扩大自己家族的经济利益，她们广泛参与土地买卖、房屋租赁、出租奴隶等交易事务，还通过控制女性奴隶的婚姻进一步确保家族利益。世俗社会中的女性阶层分布较广，其中，“马尔杜克的那迪图”的婚姻既有宗教献祭的因素，还有世俗传统的融入与影响，其他自由身份的女性按部就班地完成签立婚约、订婚、呈送聘礼、婚礼、入住夫家等程序，而女性奴隶的婚姻则完全是受其主"}
{"title":"NC—OFDM系统中改进的定时同步算法","keyword":"NC—OFDM;定时同步;分数带宽模式;盲估计","abstract":"NC-OFDM的定时同步不仅受到噪声的影响，还受到用户的干扰．该文针对NC—OFDM系统对定时同步困难的问题，引入了分数带宽（FBW）模式．通过对NC—OFDM信号的识别及其参数估计，主用户信号和感知用户信号自适应选择合适的FBW模式，使得二者分别分布在间隔的连续子载波带上而互不干扰．又对传统NC-OFDM系统采用SC的定时同步算法加以改进，引入Minn和Park定时同步思想．实验结果表明提出的改进方案能够解决NC-OFDM同步问题，且可以提高定时度量的准确度，避免了NC-OFDM系统由于同步定时误差带来的性能上的恶化．"}
{"title":"察眼观色","keyword":"老年人;视力;保健知识;健康","abstract":"俗话说，“眼花不花，四十七八”。随着年龄增长，人体各项机能开始减退，相当一部分人在48岁前后会逐渐出现近距离阅读模糊、疲劳、酸胀、多泪、畏光、干涩及伴生头痛等症状，也就是常说的老花眼。罹患老花，"}
{"title":"后突厥汗国末期突厥与唐及东部诸族关系考","keyword":"后突厥;唐代;东部诸族;民族关系","abstract":"安史之乱时,原藏于内廷中的档案、实录、国史等焚烧殆尽,因此,流传后世的后突厥汗国末期的史料不多。再者,两《唐书》等关于后突厥汗国末期史事的记载晦暗不清,时有抵牾。因此,有必要对后突厥汗国史料进行细致梳理和研究。本文通过对后突厥汗国末期突厥与唐及东部诸族史料的梳理,并参考墓志对具体史事进行考证,探析了后突厥汗国走向衰亡的过程。"}
{"title":"简论苏轼三类论体古文的书写艺术","keyword":"苏轼;论体古文;进策;进论(人物论);论古之作","abstract":"苏轼论体古文可分为三类：“进策”、“进论”与论古之作。“进策”及“进论”中的人物论采色绚烂,高下抑扬,在艺术上追求新颖、巧妙,有意而为的成分居多；论古之作平淡、自然,文若泉水涌地而出,有随笔写出、不待安排而自然超妙者。两者的不同,不但表现在文章结构、修辞手段、艺术风貌上,甚至连文章的长短、达意的曲直、言说的详略,都有区别。如何评论这两类各具审美特征的论体古文,我们应注意苏轼本人的看法,即他说的“凡文字,少小时须气象峥嵘,采色绚烂,渐老渐熟,乃造平淡。其实不是平淡,绚烂之极也”。"}
{"title":"著名学者卿希泰先生去世中国道协发唁电悼念","keyword":"中国道教协会;卿希泰;著名学者;悼念;去世;四川大学;教学者;研究所","abstract":"著名道教学者、四川大学宗教学研究所创所所长卿希泰先生，于2017年2月17目辞世，享年90岁。中国道教协会于2月19目发唁电，表示深切悼念。"}
{"title":"延续护理干预对改善胃溃疡患者不良情绪及生活质量的作用","keyword":"胃溃疡;延续护理干预;不良情绪;生活质量;自尊心","abstract":"目的：探讨延续护理干预应用于胃溃疡患者中对其不良情绪及生活质量的影响。方法：按照随机数字表法将2014年10月-2016年10月86例胃溃疡患者分组为对照组与观察组各43例,其中对照组实施常规护理；观察组于对照组常规护理基础上实施延续护理干预。对两组患者干预前后抑郁和焦虑及自尊心理状态情况加以评价,并进行分析。通过问卷调查方式来调查干预后生活质量、治疗依从性及护理满意度。结果：经干预后,两组患者自尊心理评价积分较干预前显著提高,两组患者焦虑和抑郁积分明显低于干预前,且观察组患者焦虑和抑郁评分与对照组相比明显降低,而自尊心理积分与对照组相比明显增强,P〈0.05。经干预后,与对照组相比,观察组患"}
{"title":"科技人员成果转化意愿的影响因素","keyword":"高校;科技人员;科技成果;转化意愿","abstract":"高校科技人员成果转化意愿是影响科研成果转化率的重要因素之一。利用Logistic模型对高校科技人员成果转化意愿进行分析,从提高科研人员市场意识、推行职称评审制度改革、加大科技成果专利保护力度等方面提高高校科研人员成果转化意愿,将有利于提升高校科研成果转化率。"}
{"title":"能量巨大的事业助推剂——中国首届国际音乐文献翻译研讨会纪事","keyword":"文献翻译;汉语文化;音乐音响;西方音乐;翻译事业;星海音乐学院;助推剂;翻译问题;文本翻译;术语翻译","abstract":"百年以来,无数国人从英、德、法、日、俄、意等多种外语语种把西方音乐著作译成汉语,为中国的西方音乐学科的发展奠定了基础。10月13—14日,来自美国、德国、韩国、新加坡和北京、上海、天津、广州、杭州等地的专家、学者在星海音乐学院的“中国首届国际音乐文献翻译研讨会”上齐聚一堂,15位专家发言,回顾这段百年历史,精细地阐述了有关翻译的各种技术问题,阐发对音乐翻译意义的看法,为继续推进我们的这个伟大工程作了深入的交流。"}
{"title":"北宋京师寺观宫室画壁考论","keyword":"北宋;京师;寺观;宫室;壁画","abstract":"在宋代画史叙事中,壁画一门往往被疏漏。本文辑录宋代画史中有关寺观壁画创作的相关内容（包括宫室、衙署及宅第的屏风绘制）,以画家在各地的创作活动为线索,依托北宋行政区划,对全国寺观宫室壁画作系统之时空考察。由此发现北宋壁画活动紧系于南北两块区域,北方是以开封府为中心的中原地区,南方则是以成都府为中心的四川地区。京师为全国壁画创作活动的中心地,开封府是对北宋画家最具号召力的地方,而洛阳、颍昌等地环抱京畿,也均是壁画活动的密集区域。而在缺少政治吸引力且少有外地画手流入的情况下,成都寺观壁画创作的延续靠的则是绘画传统的积淀。但东南地区由于缺少道释人物创作及寺观壁画绘制的传统,以致相关记载极为稀少。原文篇"}
{"title":"学科督导助推区域教育优质均衡发展","keyword":"《教育督导条例》;学科教学;均衡发展;区域教育;督学制度;文件精神;教育领域;海淀区","abstract":"为深入贯彻《教育督导条例》等文件精神,进一步深化教育领域综合改革,海淀区督导室在全国率先建立起学科总督学制度,通过组建学科（总）督学团队,整体推进全区学科教学与学科发展,为深入推进区域教育优质均衡发展助力。"}
{"title":"高校思政教育优课联盟资源整合机制探究","keyword":"高校思政教育;易班;联盟;资源整合;机制","abstract":"经过多年推广，易班已成为高校开展网络思想政治教育工作的重要抓手。当前资源整合不足是制约易班建设和发展的重要问题。需要搭建共建共享机制，依托易班优课思政教育平台不断汇聚精品思政课程资源，创新思政课教育教学方式，整合易班教育资源。"}
{"title":"揭西龙门寨木偶戏的艺术形态研究","keyword":"揭西龙门寨;木偶戏;艺术形态;非物质文化遗产","abstract":"揭西龙门寨木偶戏是植根于民间的传统艺术,经过两个多世纪的历史沉淀,在木偶造型、服装与道具、舞台与乐器等方面呈现出鲜明的地方特色,在剧目形式、演出技巧、唱腔音乐方面具有独特的艺术形态,还保留了不少演出习俗。揭西龙门寨木偶戏与其他非物质文化遗产一样,是民间艺术的一种存在形态。"}
{"title":"论迈克尔·史密斯对动机休谟主义的辩护","keyword":"迈克尔·斯密斯;动机;休谟主义;欲望;理由","abstract":"在当代道德哲学关于动机问题的探讨中，休谟主义被认为提供了一种与康德主义截然相反的解释进路，其核心主张可被归纳为欲望在道德动机中发挥着更基础的作用。动机休谟主义阵营的迈克尔&#183；史密斯主张，不论在强的意义上还是弱的意义上，休谟主义都是对动机本质的唯一正确解释，对此他展开了三重激烈的辩护：一是区分了行动的激发性理由与规范性理由；二是反驳了对欲望本质的现象学理解；三是澄清了激发性理由的目的论意蕴。在展开如上三重辩护的同时，史密斯发展出了一套独特的动机理论，进而对康德主义构成了极大的理论挑战。不过当史密斯将欲望作为核心要素去解释行动时，他对欲望大包大揽的做法使得欲望要么是在解释行动上不可能的，要"}
{"title":"乾嘉学术研究的新范式——读吴根友等著《戴震、乾嘉学术与中国文化》","keyword":"乾嘉时期;学术文化;学术研究;中国古代学术;现代学者;两汉经学;研究史;中国学术史;皖派;研究成果","abstract":"乾嘉朴学,是中国古代学术的最后一个形态。作为与两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学相异的一种学术文化,它在中国学术文化史上的最后地位,本应得到中国现代学者的一致肯定与传扬。但百余年的乾嘉学术研究史却显示：现代学者否定乾嘉朴学之价值与意义的声音要远高于肯定它的声音。如何突破否定乾嘉朴学的研究范式,以细致与扎实的研究予乾嘉朴学之价值以积极的评价与肯定,"}
{"title":"“一带一路”建设视野下的中国地方外交","keyword":"“一带一路”;地方外交;中国外交;地方政府","abstract":"伴随着全球地方化与地方国际化的深入演绎，地方政府对外交往的积极性与自主性逐渐提升。特别是当前正在开展的“一带一路”建设为地方外交提供了契机，“一带一路”倡议的经济外交属性契合地方外交特质，激活了地方外交的内在动力，中央政府的政策性放权助推了地方外交，沿线国家扩大合作的愿望成为地方外交的外在拉力。在推进“一带一路”建设进程中，地方外交面临多重问题，包括地方政府内生性外交治理能力不足、中央政府与地方政府之间的博弈困境、地方政府间竞争以及国家间关系波动。要在“一带一路”建设背景下做好地方外交，应采取以下措施：地方政府应提高自身对外交往素养、做好中央与地方对外交往的协调、创新地方外交的工作机制及提高应"}
{"title":"乡村城镇化新模式：基于陈家店新型农村社区建设过程与动力机制的分析","keyword":"乡村城镇化;新型农村社区;土地流转;吉林省","abstract":"在统筹工业化、城镇化和农业现代化的背景下，过去几年吉林省实施了新型农村社区建设，由此带来的乡村地区聚落，产业，土地等要素的变化对乡村发展和乡村城镇化进程具有重要意义。针对近年来吉林省新型农村社区的建设实际，通过陈家店村典型案例剖析，分析了新型农村社区的建设过程和动力机制。结果表明，陈家店村通过合村并居，发展农村合作社，土地流转与农业现代化三个过程实现了新型农村社区建设，陈家店村新型农村社区建设是自下而上模式的典型代表，以村委会为主要驱动力，通过整合村庄、土地、人口、产业等区域空间资源要素，积极带动村民就业转型，实现乡村振兴。陈家店村的新型农村社区建设实现了农业空间、社会空间、生态空间和居住空间"}
{"title":"《语用信度研究》评介","keyword":"pragmatic;批评性分析;会话策略;模糊限制语;会话过程;不确定性研究;说话人;交际策略;会话合作原则;言语行为","abstract":"E.McC ready.2015.Reliability in Pragmatics.Oxford：Oxford University Press,304.一、引言语用信度（pragmatic reliability）是指会话双方在交际过程中由于会话策略的不同所产生的话语信任度。目前国内外很少有学者对语用信度展开专门的研究,类似研究主要集中在话语不确定性研究（Pym,2015）和语篇的语用混乱研究（Stemmer,2015）等方面。这些研究多集中在语言特例的批评性分析,"}
{"title":"网络舆情之于检察监督：冲突与优化","keyword":"网络舆情;监督;检察权;制度完善","abstract":"网络舆情监督作为一种“权利对权力”的监督模式,正深入影响着检察权的运作。一方面,网民朴素的道德情感和参与司法的热情,客观上助推了检察机关执法效果的有机统一；网络舆情所形成的强大舆论压力,也成为检察机关提高执法公信力的一种“倒逼机制”。另一方面,由于网络舆情监督与检察监督在价值取向方面存在差异,导致网络环境的“司法广场化”与检察机关“司法理性”之间、网络奥情演绎的“民意审判”与检察权依法独立行使之间、网络舆情片面追求实体正义与检察机关恪守正当程序理念之间,存在着冲突和矛盾。为此,应从规范网络舆情监督检察工作的界限、网络舆情监督下的检察官角色定位、健全确保检察权依法独立行使的外部监督制约机制以及构"}
{"title":"分布式光伏并网对电网运行的影响研究","keyword":"分布式光伏;电网运行;影响分析","abstract":"结合嘉兴市分布式光伏并网的实际状况,分析了分布式光伏并网对电网运行过程中配网接线方式、调度实时运行、快速抢修业务、供电可靠性、负荷预测准确率、电力电量平衡和电能质量方面的影响.并提出了加强规划引领、规范管理制度、借力科技创新、重视经验积累和开展试点探索五个方面的对策和建议."}
{"title":"美国海军航空母舰舰长培养机制及启示","keyword":"航空母舰;舰长;培养机制","abstract":"航空母舰是美国重要的战略武装力量,美军在航母舰长的培养上拥有较为成熟的组织体系和培养流程。文章深入分析了美国海军航空母舰舰长选拔机制、院校培训机制和部队实践机制。在此基础上,阐述了对我国航空母舰舰长培养的启迪与思考,为更好地实施航母人才培养,进而提高航空母舰的战斗力水平提供借鉴。"}
{"title":"足球大课间的合理设计与有效组织","keyword":"学校体育;大课间;校园足球;河南省","abstract":"对河南省校园足球特色学校开展足球大课间活动进行理论分析与实践探讨。研究认为：足球大课间活动以强身健体、快乐参与为导向,以增强学生体质和意志品质、普及足球知识和技能、培养足球兴趣爱好为目的,是立德树人的载体、强身健体的途径和掌握技能的平台。合理设计并有效组织足球大课间活动,可以使广大少年儿童有更多机会接触和学练足球,有利于加快发展校园足球、营造校园足球文化氛围、开创学校体育发展新局面。"}
{"title":"基本运动技能发展对儿童身体活动与健康的影响","keyword":"基本运动技能;运动协调;身体活动;肥胖;健康体适能","abstract":"为丰富我国运动技能教育及青少年儿童健康促进研究的视角，运用系统评价方法，基于Web of Science和EBSCO数据库，收集2005—2016年间国外有关3-13岁儿童基本运动技能发展的研究文献。就基本运动技能发展对儿童身体活动与健康的影响进行分析。结果表明：1）基本运动技能对儿童身体活动习惯、健康体重、心血管适能、肌肉力量耐力具有积极影响；2）以BMI指数论证基本运动技能与健康体重关系的精确程度、位移运动技能和目标控制技能对儿童身体活动及健康影响的差异、不同性别问的差异以及亚洲儿童运动技能发展等问题还需进一步深入研究；3）我国应重视基本运动技能促进儿童青少年健康的作用，重新认识儿童运动技"}
{"title":"意大利帕尔马音乐学院声乐教学体系的探究","keyword":"声乐教学体系;教材运用;课程安排","abstract":"本文通过对意大利帕尔马音乐学院的整个声乐教学体系构建和课程安排进行系统描述,分析了意大利音乐学院在歌唱人才培养上的成熟规划及特点,同时也为当下美声唱法在中国的发展提供一些意见。"}
{"title":"朋友","keyword":""}
{"title":"生存视界下价值教育的本质刍议","keyword":"教育的本质;价值;视界;社会活动;人的活动;人类社会","abstract":"本质是指事物最普遍、最稳定的区别于他物的特有属性.《教育大辞典》指出,教育作为一种社会活动有其自身固有的规定性,教育的本质特征乃是人类社会特有的培养人的活动吒但对于教育的本质一直存在争论,而随着时代的发展."}
{"title":"个体与黑人社区——托妮·莫里森《宠儿》中的社区建构","keyword":"《宠儿》;黑人社区;托妮·莫里森","abstract":"社区是《宠儿》中的重要主题,《宠儿》中的主要人物在黑人社区中扮演着不同的角色,并表现出强烈的社区意识.结合斐迪南&#183；滕尼斯的社区理论解读了《宠儿》的社区建构,并认为莫里森笔下展现的是一个饱受创伤却积极和谐的黑人社区大家庭,反过来,社区的团结也推动了黑人个体身份的重建."}
{"title":"欢迎领导干部成为领导科学的研究者","keyword":"领导科学;领导干部;研究者;党的执政能力;改革开放;领导水平;实践水平;学习者","abstract":"领导科学在中国的发展，伴随着改革开放的进程，对提高党的执政能力和领导干部的领导水平发挥了重要的推动作用，也受到了广大领导干部的喜爱。我们认为，领导干部不仅是领导科学的主要学习者、实践者，而且应该是领导科学的研究者和交流者，这对于促进领导科学的学科发展和领导实践水平的提高都是十分重要的。"}
{"title":"五方隋唐乌兰墓志考释","keyword":"乌兰城;乌兰县;北城滩;隋唐墓志","abstract":"20世纪70年代以来,甘肃省靖远县双龙乡北城村北城滩古墓群先后出土了五方隋唐墓志,都记载了乌兰城和乌兰县,为研究中古时期的乌兰建制提供了宝贵的文物资料。这五方墓志中,有两方是块砖,现藏于靖远县博物馆；有两方原石已佚,但《定西文物概况》中抄录了部分文字；有一方藏于私人之手,经过笔者辗转寻访,有幸得睹墓志照片。本文将这五方北城滩出土的隋唐乌兰墓志汇总起来进行考释,尽可能准确地抄录墓志文字,并且考察了乌兰城、乌兰县的建制演变,乌兰县治的地理位置,以及敦煌氾氏东徙乌兰等相关问题,希望能够推动丝路北道与靖远地方史的研究。"}
{"title":"中国金融机构系统重要性的度量","keyword":"系统性风险;系统重要性;系统性风险指数","abstract":"文章基于系统性风险指数SRISK方法，结合我国金融机构的实际上市情况，利用DCC—GARCH模型，分别推导了A股、H股的长期资本短缺公式，并计算SRISK实际数值。然后以上市银行、保险、证券等金融机构等的交易数据为样本，确定了金融机构系统重要性的排名，并将其与基于同一分析框架的MES分析法进行对比分析。结果发现，度量我国金融机构的系统重要性，需要在MES分析的基础上，结合动态相关性和波动性，根据SRISK模型法评估排名。我国金融机构的系统重要性层次分明，保证了监管机构宏观审慎的有效性。"}
{"title":"新保加利亚纪录片","keyword":"巴尔干人;政治宣传;共产主义;调查;喜剧纪录片;自嘲;黑色喜剧;矛盾修辞法","abstract":"虽然与邻居罗马尼亚人、塞尔维亚人、希腊人或土耳其人在纪录片领域的成就并不能相提并论,但保加利亚人在这个领域确实也小有所成。在共产主义时期,作为政治宣传工具的纪录片获得了丰厚的资金；而在1990年以后,虽然政府制片厂不再控制这类常常引起争议的“委托电影”的生产,但资金急剧减少和制片厂的逐渐消失使得电影人们并不能享受真正的创作自由。尽管在20世纪90年代因为廉价视频设备的快速普及带来的制片繁荣举世瞩目,但对于处在转型期的国家而言,只有新出现的私营电视台能提供工作,适应这一体制并恢复纪录片的生产需要花费时间。保加利亚的纪录片复兴始于2000年以后,部分归功于一些成名导演,但新晋年轻导演们却功不可没。"}
{"title":"路径·目标·过程——基于个性发展的特色学校建设述略","keyword":"特色学校;学校特色;元目标;课程改革","abstract":"当前,由于认识上的误区,中小学特色学校建设形式主义严重,存在诸多弊端。要让特色建设服务学生的个性发展,就应认真研究特色学校建设的科学路径,准确定位元目标与特色目标的关系,努力推动特色课程从＂工具＂到＂产品＂的演进。"}
{"title":"马岛战争期间英国交战规则的演变","keyword":"地区与国别政治;英国军事;马岛战争;交战规则决策过程;军政关系","abstract":"在马岛战争交战规则的制订过程中，英国战时内阁不断权衡冲突政治、军事之间相互冲突的需要，海禁区和“小鹦哥作战”构成了交战规则的基本架构。随着英国在南大西洋军事力量的稳步增加，在首战胜利、美国支持鼓舞下，在禁航区交战规则的制订过程中，英国更多考虑其特混舰队所面对的威胁。此后，由于军事压力及国内舆论压力的骤然上升，英国战时内阁所调整的交战规所允许的攻击对象及军事行动的地理范围再次扩大。在击沉“贝尔格拉诺”巡洋舰后，外交行动让位于军事行动，通过交战规则合理化，英国则再次放松对军事行动的限制。到“萨顿作战”时，英国战时内阁不再给予特混舰队明确的交战规则。"}
{"title":"改革开放以来中国共产党从严治党的历史回顾及路径分析","keyword":"改革开放;从严治党;党的建设","abstract":"改革开放以来，中国共产党根据形势的发展变化，在从严治党方面进行了积极的探索与实践，不仅把从严治党正式写入党的代表大会报告和党章修正案，而且赋予从严治党新的时代内涵，开拓了从严治党的新境界。回顾总结改革开放以来中国共产党从严治党的主要历程，对贯彻落实新时期全面从严治党的要求有着极其重要的理论和现实意义。"}
{"title":"心智解读与《红楼梦》中人物的具身透明性","keyword":"心智解读;具身透明性;认知顺应性;红楼梦","abstract":"具身透明性（embodied transparency）指的是小说叙事中人物身体语言不自觉地泄露了他们的真实情感，尤其是当人物想要隐藏自己的情感时。《红楼梦》中人物心智解读的实例分析，证实了人物身体语言对人物心智解读的影响。身体既是人类思想和感情最可靠的信息源，也是最不可靠的信息源。这种自相矛盾的双重视角是基础的，也是不可避免的，它反映了人们社会生活和文化表征的全部。"}
{"title":"西方教师效能研究四十年回顾","keyword":"社会学习理论;社会认知理论;教师自我效能;量表","abstract":"教师自我效能研究已有四十年的历史。主导该研究的理论有两种,一是Rotter的社会学习理论,其核心概念是控制源；二是Bandura的社会认知理论,其核心概念是自我效能。基于Rotter的社会学习理论,美国Rand公司研究人员首次提出教师效能概念并开发教师效能量表,步其后尘的主要量表有Rose和Medway的＂教师控制源量表＂以及Guskey的＂学生成就责任量表＂。在Bandura的社会认知理论框架里,Bandura引入教师自我效能概念,主要量表有Gibson和Dembo＂教师效能量表＂、Ashton和Webb＂教师效能量表＂、Bandura＂教师自我效能量表＂、Tschannen-Moran和W"}
{"title":"在剧院剧场化转型中成长——1949—1956年民族声乐发展之轨迹","keyword":"民族声乐;社会主义革命和建设;社会主义经济制度;剧场化;中华人民共和国;资本主义工商业;生产资料公有制;成长","abstract":"1949—1956年是中国历史进程中一个极其重要的时段。1949年10月1日，中华人民共和国成立，开启了一个崭新的时代，中国从此进入了社会主义革命和建设的历史时期。至1956年岁末，国家基本完成了对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，以生产资料公有制为基础的社会主义经济制度初步确立，东方巨人将集中力量发展社会生产力，开启社会主义经济、政治、社会和文化建设新局面。"}
{"title":"产业生态系统定性与定量研究综述","keyword":"产业生态系统;生态效率;定性与定量研究;综述","abstract":"资源匮乏和环境约束已经成为经济发展的瓶颈因素,而产业生态系统理论的提出为经济增长与资源环境的协调发展提供了新的思路。文章从定性与定量两个角度对产业生态系统的国内外研究现状进行了综述,在综述的基础上提出了目前对产业生态系研究存在的不足：定性研究较多,而定量研究不足；微观角度研究多,中宏观研究的尺度不足；产业生态系统与自然生态系统的交互关系研究少。"}
{"title":"以“续”促学","keyword":"续论;续作;促学特征;二语学习","abstract":"本文提出语言习得“续论”,认为语言是通过“续”学会的。典型的“续”出现在对话过程中,指对话双方使用语言去补全、拓展和创造说话内容。“续”能激活几乎所有促学语言的主要因素,实证研究也表明,含“续”的语言学习任务能够促学语言,功效十分显著。“续论”的提出为深化语言习得理论研究提供了新的切入点,也为进一步提高语言学习和教学效率提供了新的途径。"}
{"title":"欧化白话与中国现代民族共同语的开始：以圣经官话译本为中心的思想解读","keyword":"欧化白话;现代民族共同语;北京官话圣经译本","abstract":"欧化是汉语古白话向现代白话转变的语法标志。通过吸收外来语词汇,采用印欧句法,借鉴西语表达方式形成了汉语中的欧化现象,而这种欧化则是通过翻译来开启、借鉴并逐渐实现的。作为印欧语和汉语的双语者,传教士在将印欧语言译成汉语白话的过程中,印欧母语中的语言形式不断地向汉语“迁移”,最终形成了有欧化元素的现代白话。在现代白话的创建过程中,欧化因素使“语”向“文”提升,“语”（口语、白话）向“文”靠近,促进语句更严密、逻辑。通过使语句“欧化”的方式,中国现代民族共同语言的产生,走过了一条以恢复地方语言而形成欧洲现代语言的完全不同道路。"}
{"title":"功能对等下看翻译中冗余信息的处理","keyword":"冗余信息;动态对等;翻译策略","abstract":"奈达将香农的信息论应用于翻译研究,提出冗余对等是“动态对等”的重要动态维度。要实现“动态对等”,必须要通过一定的翻译策略平衡译文的冗余信息与原文的冗余信息,使其能够适应目的语信息接受者的信道容量,保证交际的成功。"}
{"title":"上海市语文学会成立60周年纪念学术研讨会在沪举行","keyword":"学术研讨会;周年纪念;上海市;学会;语文;华东师范大学;对外汉语;学报编辑部","abstract":"由上海市语文学会主办，华东师范大学对外汉语学院、中文系、国际汉语教师研修基地、学报编辑部联合承办的“汉语：从上海走向世界——上海市语文学会成立60周年纪念学术研讨会”于9月11日在上海隆重举行。"}
{"title":"人的道德位格之沦落——斯密道德规则的内蕴","keyword":"亚当·斯密;道德规则;道德位格","abstract":"亚当&#183；斯密以自己独到的经济学视野阐释了一个道德规则：主观为己,客观为人。这一特定时期的道德规则包含了四个方面的内容,即人和人的关系、物质地位与精神地位的关系、道德追求的崇高性和知行关系。这四个方面集中体现了人的道德位格的降低,人们对向神而生的道德追求的轻视和对物质需要的过分追逐,作为人的特殊性的德性地位开始下降,人们对物质的要求超过对其自身德性的要求并慢慢呈现占据上风的趋势。主观为己,客观为人这一道德规则内蕴的多种可能性,不仅要求追求人自身价值的特殊性即德性,同时也迫切的昭示需要一种外部的正义原则来调节道德和利益面临的正面交锋。"}
{"title":"电子信息工程的现代化技术探讨","keyword":"电子信息工程;探讨;现代化技术","abstract":"随着时间的前进,网络信息技术已经发展的越来也成熟,电子信息工程已经融入了千千万万的家庭,在时刻影响着人们的日常生活,因此,人们对于电子信息技术的要求也越来越高,所以,中国电子信息技术需要得到更大的发展空间。人们对于电子信息工程和技术的关注度越来越高,并且全国上各个企业也尤其重视,甚至可以说,的电子信息技术者得天下。"}
{"title":"洛阳市PPP模式发展及对策分析","keyword":"PPP模式;公共产品;风险分担","abstract":"洛阳市作为我国PPP模式开展的示范城市,在基础设施建设中广泛使用PPP模式。阐述了PPP模式在洛阳基础设施建设中的开展情况,分析了PPP模式发展中存在的主要问题：模式较为单一,缺乏有效的协调机制；相关制度不健全,社会资本运作难；政府职能不明确,未实现有效的风险分担；现有融资渠道不足,银行参与程度不高。并在此基础上提出相应对策建议。"}
{"title":"新形势下企业工商管理的职能与实施探究","keyword":"企业工商管理;管理职能;新形势;工商管理部门;措施","abstract":"企业工商管理是集企业战略目标制定、企业内部控制建设、企业内部组织管理和企业组织架构设置于一体的综合性管理模式。由于企业工商管理涉及的内容多、范围广,具有高度的复杂性和系统性,因此,新形势下企业工商管理职能也具有多样性和差异化。在对企业工商管理理论知识进行全面概述的基础上,首先对企业工商管理不同职能之间的关系进行论述,然后分析我国企业工商管理部门在职能发挥中所面临的问题,最后提出新形势下加强企业工商管理职能实施的具体措施。"}
{"title":"浅谈公共服务手语在轨道运营行业的应用","keyword":"公共服务手语;轨道运营;价值分析;应用策略","abstract":"随着我国城镇化进程的加速和城市规模的扩张,我国轨道运营规模不断扩大,轨道运营在更大程度和更大范围内满足广大人民群众生活便利的同时,也对轨道运营的社会公共服务能力提出了新的要求。公共服务手语在轨道运营行业的应用,对于丰富和延伸轨道运营行业的服务能力具有重要的理论意义和实践意义。实践中,轨道运营行业提供公共手语服务的价值主要体现在建设社会主义文明社会和发展残障人事业等方面,轨道运营行业应用公共服务手语,应丰富轨道运营行业手语服务模式,建立公共服务手语市场激励机制,建立公共服务手语人才联合培养机制,形成轨道运营行业手语评价机制。"}
{"title":"透视当前中央商务区构建方式问题——基于国内外发展经验的视角","keyword":"中央商务区;城市规划;空间布局","abstract":"中央商务区是城市的经济发展中枢。它标志着一个城市的现代化程度,是现代城市的亮丽名片。建立中央商务区是建立现代化大都市的需要,有利于培育新的经济增长点。中央商务区的形成是经济社会发展水平的必然产物,中央商务区的功能演进与空间演变都是动态的发展过程。中央商务区建设结构比例不合理会导致其功能失衡,综合开发是增强中央商务区生命力的重要手段。当今时代,中央商务区的开发方向应当朝着市场化、多元化、信息化、国际化、多功能的方向发展。"}
{"title":"基于Matlab的电气传动控制系统课程教学研究","keyword":"Matlab;仿真;教学模式;DTC;电气传动控制系统","abstract":"Matlab具有强大的数学运算功能,而其仿真工具Simulink具有模块化、面向结构图编程及可视化等优点,因而Matlab在工程系统仿真中得到了广泛的应用。分别以直流调速系统中的双闭环直流调速系统和交流调速系统中的DTC系统为例,讨论了如何将Matlab/Simulink仿真应用于＂电气传动控制系统＂课程教学中,提出了一种将理论教学和仿真实验相结合的教学模式,通过在课程教学中应用和实施该教学模式,取得了良好的教学效果。"}
{"title":"HIMA系列ESD系统在西气东输中卫压气站的应用分析","keyword":"西气东输;中卫压气站;SCADA系统;HIMA;ESD系统","abstract":"HIMA公司系列产品在安全控制领域中被广泛应用，西气东输中卫压气站西一线使用HIMAF30系列控制器作为ESD系统，其高可靠性和高安全性保障中卫压气站安全平稳高效运行已十几年，基于HIMA系统在中卫压气站的应用，详细阐述了HIMA系统架构、软硬件组成、数据通讯过程以及系统运行操作，并对生产运行中存在的问题进行分析，最后进行总结，HIMA系统在安全控制领域具有一定优势。"}
{"title":"新时期石油设备管理中存在的问题与解决对策","keyword":"石油设备;管理;制度","abstract":"随着我国经济体制、机制改革的深入开展，管理对于企业经营来说不再是可有可无的部分，企业的设备不仅是普通的固定资产，更是企业生存的根本。本文从现阶段石油设备管理的问题出发，提出相应的改进建议，以期为石油设备及石油企业管理提供有益的参考。"}
{"title":"保监会印发关于离岸再保险人提供担保措施有关事项的通知","keyword":"再保险人;保监会;担保;印发;备用信用证;《通知》;中国境内;存款资金","abstract":"2017年3月，保监会印发《关于离岸再保险人提供担保措施有关事项的通知》（以下简称《通知》）。《通知》规定境内保险公司可以就应收分保款项和应收分保准备金等再保险信用风险暴露要求离岸再保险人提供担保措施。《通知》认可的担保措施包括存款资金、备用信用证和其他保监会认可的担保措施。《通知》要求作为担保措施的存款资金应存人再保险分出人在境内商业银行的账户。《通知》规定备用信用证应是不可撤销的、清洁的、无条件的、不受备用信用证以外的任何条件限制，其索赔和偿付应在中国境内进行。"}
{"title":"发达国家循环经济发展模式及其对乌鲁木齐市的启示","keyword":"循环经济;发展模式;西部大城市;乌鲁木齐","abstract":"本文以西部地区大城市乌鲁木齐为对象,从能源消耗特征、环境污染、环境立法、循环经济工业区建设及循环经济意识培养等角度,对其近年来循环经济发展的状况与问题予以分析。结合发达国家的经验和区域特色,本文认为,乌鲁木齐的生态文明建设、循环经济发展应从减量化做起,深入贯彻国家相关法律,积极开展区域环境相关法规、条例、标准的立法工作,构建以循环经济工业园为核心的区域产业发展模式,并利用当地生态伦理传统和观念,提高整个社会的资源意识、生态意识和环境意识。"}
{"title":"失落与成长 ——论中国无声电影中的女性形象及其变迁","keyword":"无声电影;女性形象;失落;成长","abstract":"中国早期电影尤其是无声电影时期,女性形象在影片中多是被当做一种视觉奇观和情节剧中特定的消极形象存在着.二十年代银幕内外的女性角色和身份一直处于一种失落状态,直至二十年代末期,女性角色才开始成长为有主体性身份的人物形象.这一形象转变与电影中表现的公共空间——城市和乡村密切相关,也在某种程度上左右着女性形象的塑造."}
{"title":"试论《易传》中关于“神”的美学观点对后世“传神论”构建的影响","keyword":"《易传》;鬼神;神道;神妙;形神;传神论","abstract":"“神”是中国古代哲学的重要范畴，也是长期影响中国美学及艺术发展的基本概念和核心问题。早在《周易》一书的《易传》部分就有诸多关于“神”的理解，其中某些观念涵盖着一定的审美视角，成为后世“传神论”构建的雏形。本文试图通过分析《易传》中几种关于“神”的概念，及这些概念与“传神论”体系构建的联系，由此总结出其哲学性背后的美学含义，以及这种美学含义对后世中国艺术思想发展的重要影响。"}
{"title":"商周时期纵置提梁铜卣研究","keyword":"商周时期;铜;文物;青铜器","abstract":"本文所言的纵置提梁铜卣，指的是器体呈椭圆形、提梁方向与最大腹径方向垂直的铜卣。商周时期的纵置提梁铜卣，由于数量较少且发现或保存地点较为分散，虽然以往曾有学者简要提及，但尚未引起学界的广泛关注。"}
{"title":"小米6手机新品发布会在京召开","keyword":"新品发布会;小米;手机;北京工业大学;体育馆;晶体管;芯片;硬币","abstract":"4月19日，小米6手机新品发布会在北京工业大学体育馆召开。小米6手机采用中国首发的骁龙835芯片，这是全球第一颗1098米商用芯片，比一角硬币还小的面积上集成了超过30亿个晶体管。"}
{"title":"网络时代微恐怖主义及其立法治理","keyword":"微恐怖主义;网络时代;作用因素;立法治理;反恐","abstract":"在信息化网络化时代背景下,微恐怖活动滋生蔓延,网络应用改变了微恐怖主义的活动形态,使微恐怖主义具有跨国延展性和灵活的组织性,成为当前恐怖活动的最新组织形态。在微恐怖活动形成的作用因素中,网络环境是其形成发展的主要温床,潜在恐怖活动人员中的重点人物是微恐怖活动的＂大脑＂。法律手段是应对网络时代微恐怖活动最重要力量,虽然现有立法已经对微恐怖活动形成的要素作出规制,但仍存在立法缺憾。要有效遏制网络时代的微恐怖活动,应当在协调反恐行政法与反恐刑法的基础上,对微恐怖活动的网络生存空间进行立法严控,从立法上防范重点人员并巩固反恐斗争的社会基础,织密防控的法网。"}
{"title":"中国货币工具规则的检验与比较","keyword":"麦克勒姆规则;泰勒规则;时变参数模型","abstract":"究竟是利率规则还是货币量规则更适合进入新常态的中国,目前还尚无定论。为此,文章从中国国情出发,分别选取狭义货币供给和银行同业拆借利率构建时变参数泰勒规则和时变参数麦克勒姆规则,通过理论、模型参数、福利损失函数分析等方面对两种不同规则在中国的适用性进行比较。结果证实,中国在2008年以前麦克勒姆规则符合当时的时代需要,能够有效地刺激产出,以其作为货币政策的指导原则是合理可行的；而2008年之后,货币当局逐渐弱化了对货币供应量的管控,市场利率渐渐兴起,中国政府推进的利率市场化改革顺应了时代要求。"}
{"title":"生态马克思主义的当代启迪","keyword":"生态学;马克思主义;当代启迪","abstract":"生态马克思主义是对当代资本主义工业扩张所造成的生态危机的理论回应。生态马克思主义具有超越时代的鲜明个性，又有其历史局限性。它在揭示资本主义社会的经济危机、探究人类积极生存发展理念、社会公平和人的解放等方面实现了自我超越，但因其时代背景所限，在资本主义矛盾揭示、异化消费作用的认识等方面也有其局限性。生态马克思主义对当代我国经济社会发展具有重要启迪意义。"}
{"title":"高等职业教育学位制度的域外实践及启示——基于美国、英国、澳大利亚和荷兰四国的分析","keyword":"高等职业教育;学位制度;域外实践","abstract":"鉴于高等职业教育学位制度——副学士学位自美国确立为一种学位制度以来,已经引领了世界较多发达国家和地区的高职学位制度改革和实践,并在政策目标、实施路径、人才培养模式、课程设置以及质量保障评估等方面形成了有益经验,值得借鉴。未来我国应科学进行高等职业教育专科层次学位制度的顶层设计,并大力支持院校层面的试点工作。"}
{"title":"初中英语课堂教学激趣策略","keyword":"英语教学;激趣策略;分层教学","abstract":"初中英语课堂教学忽略了快乐学习法，不能激发学生学习英语的兴趣，让课堂教学注入情感、教学流程轻快愉悦、教学语言生动活泼、英语小组竞争学习、教学目的学以致用，面向学生分层教学，才能激发学生学习英语的兴趣。"}
{"title":"中国电科举办“科技与发展”论坛","keyword":"论坛;中国;科技;科举;集团公司;党组书记;董事长","abstract":"3月31日，中国电科在京召开集团公司成立十五周年“科技与发展”论坛。中国电科党组成员出席论坛，董事长、党组书记熊群力为论坛致辞。"}
{"title":"收益权类资产证券化风险及防范研究","keyword":"收益权;资产证券化;风险防范","abstract":"中国的资产证券化因其具有盘活存量资产、转移风险等功能在金融市场获得一席之地，但首例收益权类证券化产品的违约却暴露了其中的风险。收益权类基础资产未来现金流依赖于某一经营实体或实物资产的运营状况，这一本质特征使该类产品受原始权益人和外部经济风险的影响较大。本文通过对大成西专项计划违约的案例分析后得出的结论是，收益权类证券化产品主要受道德风险、资金混同、运营成本和外部经济等风险变量影响，并据此提出相应建议。"}
{"title":"师生共读,向着生命的明亮那方","keyword":"师生共读;书源;方法;条件机制","abstract":"阅读被誉为“学习之母、教育之本”,是语文教学中的重中之重。在新知识、新信息不断涌现的今天,让我们的学生积极主动地进行阅读,不仅是他们进入高层次学习的需要,也是学生全面发展、终身学习的需要。经过一年多的实践,我们不断探索师生共读整本书的有效方法,通过师生共读,提供书源,指导读书方法,创设读书条件,建立动力机制,使学生走上了阅读之路,并且爱上阅读,享受阅读带来的快乐。"}
{"title":"立足生活教育探讨小学思想品德教学新路径","keyword":"小学思想品德;课堂教学;生活教育;路径探索","abstract":"小学思想品德教学活动的开展,目的在于全面培养学生综合素质,培育学生健康、积极、向上的思想、思维及能力。为此,开展生活教育成为教学新路径探索的必然方向。文章首先结合两者之间的关系进行阐述,将生活元素在小学思想品德教学中的渗透方法进行明确的表述,最终围绕生活教育创建小学思想品德教育新路径。为小学思想品德教学中,提升学生综合素质指明方向。"}
{"title":"贸易自由化、市场化改革与企业间资源配置——基于生产率分布离散度的视角","keyword":"贸易自由化;市场化改革;生产率分布;离散程度","abstract":"生产率分布离散程度是资源配置效率的重要体现。贸易自由化降低生产率离散程度是国际贸易利益的重要来源。上述机制发挥作用的前提是企业可以自由进入退出,因此市场化改革是上述贸易利益实现的前提。本文以中国为例,考察贸易自由化和市场化改革交叉作用对生产率分布离散度的影响。研究结论表明：中国企业生产率离散度降低；贸易自由化降低了企业生产率分布离散度,这一作用在市场化程度高的地区更为显著。本文的政策含义是,对外贸易自由化与对内市场化改革需同步推进,这样方可实现开放经济条件下的资源最优配置。"}
{"title":"曹本健油作品选","keyword":"作品选;黔南州;贵州省;师范学院;协会;美术;副主席;中国","abstract":"曹本健，中国美术家协会会员，黔南州美术家协会副主席，贵州省油画学会理事，黔南民族师范学院客座教师。作品多次入选全国展览并获奖。油画入选多彩贵州大型书画“双百”创作工程（中共贵州省委宣传部、中国美术家协会）。2017年，获黔南州政府特殊津贴。"}
{"title":"商业银行轻资产运营研究","keyword":"资产运营;商业银行;业务经营模式;经营利润;营业收入;资产占用;资本投入;利差收入","abstract":"轻资产运营是以较少的资本投入和资产占用来实现较多的营业收入和经营利润的一种经营模式，是以价值为驱动的资金有效利用。我国商业银行传统上以存贷利差收入为主要业务经营模式，"}
{"title":"从集权式治理到开放式治理：封闭式小区的治理问题及其破解之路","keyword":"集权式治理;开放式治理;封闭式小区","abstract":"中央关于街区制方案引发了封闭式小区是否应当开放的争论。支持开放者从城市交通、规划等宏观角度讨论街区制之利,反对者强调业主物权与生活便利。少有人注意到开放小区很可能是解决现有封闭式小区物业管理矛盾的路径。本文认为,封闭式小区特别是大中型封闭式小区居住模式是造成现在物业管理乱象背后的结构性因素。封闭式小区模仿当初单位大院而建立。单位大院具有品质与绩效的对比优势,但是需要匹配单一产权和单类成员基础上的科层制管理方式。商品房小区在开发阶段汲取了单一产权与科层制的制度优势,但是在物业管理阶段,由于多元产权、多类成员以及去科层制使得原有的制度优势丧失,带来一系列问题。这些问题的解决,需要开放式的治理方式。"}
{"title":"宗教信仰在少数民族地区社会治理中的功能与机制","keyword":"宗教信仰;少数民族地区;社会治理;功能机制","abstract":"党的十八届三中全会召开以来,提出了“推进国家治理体系和治理能力现代化”的重要举措,这一重要举措即是要求“创新社会治理体系“。宗教信仰对少数民族区域在社会治理方面产生着制约作用。本研究分析探讨了宗教信仰在少数民族社会治理中的正向功能,并将其纳入少数民族地区社会治理体系之中,建立起了少数民族地区社会治理的长效机制。如何快速高效地达到少数民族地区社会善治的要求,就需要加强社会道德氛围培养。"}
{"title":"探究大众文化与大众传媒视阈中的电视节目策划","keyword":"大众文化;大众传媒;电视节目策划","abstract":"随着我国经济社会的不断发展,电视行业也进入了快速发展阶段。随着大众文化的不断普及和大众传媒的不断扩展,社会对电视节目策划提出了更高的要求。一方面,电视节目需要优化策划效果,满足受众的多元化需求。另一方面,电视节目需要接受大众文化的引领,提高节目品质。本文将具体探讨大众文化与大众传媒视阈中的电视节目策划,希望能为相关人士提供一些参考。"}
{"title":"传统媒体新闻报道如何在新媒体时代实现突破","keyword":"传统媒体;新闻报道;新媒体时代;突破","abstract":"随着网络的不断发展与普及,我国开始进入新媒体时代,新媒体的发展在给各行业带来发展机遇的同时,也给传统新闻媒体带来了极大的冲击与挑战。本文主要分析了传统媒体新闻报道在新媒体时代面临的冲击与挑战,探讨了传统媒体新闻报道在新媒体时代实现突破的几点建议。"}
{"title":"基于不同方法的超高杆塔结构风振系数计算对比","keyword":"惯性力法;位移风振系数;等效静风荷载法","abstract":"国内外的风振系数计算采用的方法不同，这样会影响风振系数沿高度的大小分布。通过对惯性力法风振系数、位移风振系数和等效静风荷载法得到的风振系数进行比较，明确三种方法之间的差异与合理性。"}
{"title":"新疆人口分布与经济发展空间匹配关系研究","keyword":"人口分布;经济发展;匹配关系;新疆","abstract":"文章运用区域重心法分析新疆人口与经济分布时空演变特征，并使用人口经济不一致系数与偏离度指数，从不同空间尺度探究了新疆人口分布与经济发展的空间匹配关系。结果表明，新疆人口分布“南重北轻”的格局愈发明显，经济地理格局正逐渐演变为“北疆恒强，南疆愈弱”的空间极化格局。新疆分县域人口与经济分布匹配性较弱，多为经济集聚滞后类型；分地州（市）人口经济匹配性差异较大，喀什、和田地区与其他地州之间存在较大差距；五大子区域尺度下，天山北坡经济带和东疆地区人口经济匹配程度较强，南疆三地州呈减弱态势，天山南坡产业带与西北疆区域呈波动性增强特征。"}
{"title":"开展特色教育活动 促进幼儿健康成长","keyword":"幼儿;一日生活;户外活动;生活常规;特色教育","abstract":"一、用科学合理的活动促进幼儿健康成长幼儿在园的一日生活包括入园、离园、自由游戏、生活活动、户外活动和活动转换等。幼儿在各个环节的经历及所获得的经验都会对他们的学习和发展产生重要影响。因此,在一日活动中培养幼儿学会自理、学会学习、学会交往、学会自我调节,可为其日后的学习和发展打下坚实的基础。"}
{"title":"提高小学生英语阅读能力六法","keyword":"提高;阅读教学;能力;兴趣;方法","abstract":"阅读教学在小学英语教学中起着十分重要的作用,尤其在现阶段采用的是词汇量大,信息量输入多的新起点小学英语教材的背景下,阅读教学要求则更为现实和迫切。英语阅读教学有导读、掠读、检索读、细读等,但是对于小学阶段的学生来说,关键在于激发学生阅读英语的兴趣和动机,满足他们学习英语的成就感,在此基础上,进一步培养学生的阅读技能。"}
{"title":"审计定价影响因素研究述评","keyword":"审计定价;影响因素;文献综述","abstract":"审计定价一直是审计市场研究的热点问题之一,自20世纪80年代初以来，国外学者从不同视角对审计定价的影响因素进行了研究。自2001年我国上市公司开始在年报中披露审计费用以来．我国学者开始对我国审计定价的影响因素进行了研究。文章主要回顾了现有文献对审计定价影响因素的研究．对现有研究进行了评述并提出了进一步的研究方向。"}
{"title":"陈先达：立德树人，殊途同归","keyword":"立德树人;殊途同归;思想政治理论教育;马克思主义基本原理;政治导向性;文化经典;政治方向;政治意识","abstract":"中国文化经典进课堂与思想政治理论教育，在立德树人方面各有功能，殊途同归。政治理论教育具有极强的政治导向性和直接现实性，它的根本任务是用科学的世界观和方法论，用马克思主义基本原理教育我们的学生，树立正确的政治意识和政治方向，"}
{"title":"日本灾害事件中报纸＂号外＂的变迁与功能定位——以20世纪以来日本重大地震中的“号外”传播为例","keyword":"号外;自然灾害;日本地震;报纸","abstract":"“号外”作为报纸的一种特殊传播形式，在灾害事件及其他突发事件中的功能越来越受到关注。“灾害大国”日本在多次灾害事件中，积累了大量的“号外”传播经验。以日本20世纪以来的四次重大地震作为研究背景，考察地震中“号外”的传播活动，并从灾害史的视角，梳理日本灾害事件中“号外”的发展变迁。在此基础上进一步总结“号外”在灾害事件中的功能定位。"}
{"title":"基于ARIMA模型的中国铁路客运量研究","keyword":"铁路客运量;ARIMA模型;预测与分析","abstract":"针对目前有关铁路客运量预测方法的不足，采用时间序列方法，分析1997年1月至2016年12月的铁路月客运量数据特征，建立铁路客运量乘法季节ARIMA模型，预测2017年至2019年铁路月客运量，为铁路客运部门制定旅客列车开行方案、票额分配策略以及客运组织工作等提供理论支持。"}
{"title":"全面从严治党的意义及路径","keyword":"党的建设;全面从严治党;意义;路径","abstract":"党的十八届六中全会对新形势下全面从严治党作出重大部署和制度安排，对于党和国家的长远健康发展具有重大意义，体现了伟大事业与伟大工程的统一，体现了党的建设与治国理政的统一。中国共产党只有全面从严治党，不断强化党的自身建设，才能担负起实现“两个一百年”奋斗目标和民族复兴梦想的使命。“"}
{"title":"《跨越时空的骰子》","keyword":"骰子;时空;量子通信;自由意志;量子纠缠;科学研究;热点话题;超光速","abstract":"量子通信可以超光速吗？如何实现不可破解的密码？自然是非局域的么？电子是否也有自由意志？量子纠缠的本质是什么？量子原理和相对论原理能否相容？……这些问题是目前科学研究的前沿,同时也是大众所欲了解的热点话题。《跨越时空的骰子》围绕＂非局域性＂和＂量子真随机性＂概念,以统一的方式对以上问题进行了深入浅出的剖析。"}
{"title":"基于CSCW平台的预制装配式建筑协同管理框架研究","keyword":"预制装配式建筑;协同应用;CSCW平台;全过程管理","abstract":"阐述了计算机支持的协同管理应用于预制装配式建筑的必要性，将工程项目协同管理思想应用到预制装配式建筑工程建设全过程中，构建了CSCW平台，阐析其运行模式、特点及其优势与不足，并从建筑设计、构件生产、施工承包和项目业主四大参与方角度探讨了CSCW平台的应用，以期为装配式建筑协同管理软件的开发提供借鉴与参考。"}
{"title":"两岸青年学生对中华地域文化集群认知的比较研究","keyword":"两岸青年学生;地域文化;问卷调查;认知类同;集群差异","abstract":"两岸青年学生对中华地域文化存在趋同认知，也有着诸多集群差异，如地域文化主要认知渠道、学校教育与地域文化的关联、台湾文化与大陆文化的异同认知等。本文综合运用统计学、社会学等文化研究方法，在深入探析两岸青年学生集群差异背后的深层次原因基础上，认为当前两岸学界、教育界应在中华地域文化的基础教育中，秉持多元共存与反思创新的精神，协力完成地方性知识的教育传承与实践工作。"}
{"title":"《法苑珠林校注》商校","keyword":"法苑珠林;校注;商校","abstract":"唐释道世所撰《法苑珠林校注》是一部了解佛教概貌和佛学要义的重要佛教类书。该书经过历代的传抄刊刻,出现不少错误。中华书局出版的周叔迦、苏晋仁《法苑珠林校注》是目前《法苑珠林》最好的校注本。然亦因该书卷帙浩繁、内容弘富,且周、苏两位先生历四十年始克完功,校注中仍有一些标点和校勘可再商榷。本文选取十七则务加考辨,以就正于方家。"}
{"title":"“微时代”公共图书馆全民阅读推广服务创新研究","keyword":"微时代;公共图书馆;阅读推广","abstract":"通过分析＂微时代＂全民阅读现状,论述了公共图书馆全民阅读推广服务的重要意义,最后分别从服务理念、服务内容、服务方式上给出了公共图书馆开展全民阅读推广服务的一些创新路径。"}
{"title":"北京市妇女心理问题的研究与对策——以60名北京市妇女的心理健康调查为样本","keyword":"女性心理;心理健康;研究对策","abstract":"以北京市部分女性为研究对象,通过定量分析和定性研究,统计出北京市女性心理问题的有效数据,掌握目前北京市女性心理健康的基本情况,分析北京市妇女心理压力的主要表现及其原因,发现并消除影响妇女心理健康的负面因素,得出指导解决北京市妇女心理健康的科学结论,为北京市推动男女平等基本国策,维护女性权益融入法律和政策,提供可以运用的理论依据。"}
{"title":"民族旅游的媒体表征——以恩施土家族苗族自治州旅游宣传片为例","keyword":"民族旅游;旅游宣传片;媒体;表征","abstract":"以恩施土家族苗族自治州拍摄的旅游宣传片为例,对民族旅游在媒体中的表征进行了解读和分析。发展民族旅游是促进少数民族地区经济和文化发展的一种动力,但也会给少数民族文化和民族认同带来负面的影响,如何对少数民族及其文化进行表征则在其中起着重要的作用。首先采用内容分析法,对少数民族旅游在旅游宣传片中的视觉表征进行了描述,然后运用旅游学、传播学及文化研究等理论对这些表征的意义和影响进行了分析。研究结果对少数民族地区旅游宣传片的创作及当地旅游业的发展都具有一定的意义。"}
{"title":"浙江省杭州市德胜小学  万物育德 人心德胜","keyword":"杭州市;浙江省;小学;京杭运河;文化特色","abstract":"浙江省杭州市德胜小学创建于1989年，地处美丽的京杭运河之畔．多年来，学校秉持“万物育德，人以德胜”的校训，形成了独具特色的德育文化特色。"}
{"title":"“去杠杆”的五大误区：认知根源及其危害","keyword":"去杠杆;降杠杆;货币政策;股票市场;居民部门","abstract":"目前,存在着不利于积极稳妥＂去杠杆＂的五大认识误区。误区一是＂去杠杆＂需要偏紧甚至紧缩性货币政策,其风险是给货币政策施加过多的负担并导致反效果。误区二是＂去杠杆＂应主要依靠股票市场,这会导致股票市场被赋予其难以承担的任务,存在人为推动＂国家牛市＂,诱发股市泡沫的风险。误区三是将居民部门作为杠杆转换的主攻方向,这会带来大规模资产泡沫的风险。误区四是将＂去杠杆＂仅理解为总量意义上的去杠杆,这会导致对流动性风险和内嵌杠杆的忽略。五是将＂去杠杆＂理解为短期内的＂降杠杆＂,这会导致冒进地＂去杠杆＂,引发不必要的风险。"}
{"title":"中国石油储备建设对策研究","keyword":"石油储备;能源安全;政策;机制","abstract":"针对我国石油储备建设存在的权责不清,项目建设阻力大、周期长,受托企业的积极性有待进一步提高,商业储备定位不清等问题,建议：1）加快战略石油储备建设；2）加快实施企业义务储备；3）从国家外交层面统一谋划并配套完善支持政策,将陆上管道运输建成稳定可靠的＂流动性储备＂；4）协调解决国家石油储备库保管费用不足、试生产费用来源不明确等问题,充分调动石油企业承担国家石油储备建设的积极性；5）加快石油储备管理机制建设。"}
{"title":"第10届全国认知语言学研讨会征文通矢[一号通知]","keyword":"认知语言学;上海外国语大学;征文;语言学流派;2001年;汉语;外语","abstract":"认知语言学在中国经历了三十多年的发展，已形成了一个非常有影响的语言学流派，吸引了外语界与汉语界众多的学者和学生。2001年第一届全国认知语言学研讨会在上海外国语大学举办。"}
{"title":"魏晋南北朝轻财风气论","keyword":"轻财风气;好施;散财;重义;重士","abstract":"魏晋南北朝的轻财风气主要表现为轻财好施、轻财散财、轻财重义、轻财重士、家无余财或不营产业等。这一时期的轻财风气不仅受到儒家义利观的影响,而且还受到建功立业等功利思想或政治动机的影响,以及社会财富转手无常现象等因素的影响。有些轻财者散财后其家庭物质生活并未降低,而有些轻财者散财后家庭生活却大受影响。这一时期的轻财风气与重财奢侈风气相对抗,有助于救济时难,缓和社会矛盾,轻财风气也易于凝聚人心而形成以轻财者为中心的实力集团。"}
{"title":"“从莫奈到苏拉热”西文现代绘画展亮相清华大学","keyword":"西方现代绘画;清华大学;莫奈;绘画展;艺术博物馆;西文;绘画作品;现当代","abstract":"本刊讯 2017年5月6日，“从莫奈到苏拉热：西方现代绘画之路（1800—1980）”将在清华大学艺术博物馆开幕，展览中即将展出的51件西方现代经典绘画作品均来自法国圣艾蒂安大都会现当代艺术博物馆，所有作品皆是首次亮相中国。"}
{"title":"赖少其书法","keyword":""}
{"title":"当前农村群众精神文化生活现状的调查及思考——基于桂南三个村庄的调查","keyword":"农村群众;公共文化;精神生活","abstract":"随着经济社会的发展和农村生产生活方式的转变，农民的精神文化生活也正相应地发生着变化。通过对桂南三个村庄的调查，发现当前农村群众精神文化生活有了极大改善，但仍然存在阅读不受重视、文化娱乐场所缺乏、集体文化活动少、部分文化活动缺乏吸引力等问题，需要从加强农村公共文化服务体系建设、完善农村文化基础设施、激发农民阅读积极性、创新农村文化活动开展形式、培育农村公共文化人物等方面入手，不断加强农村精神文明建设，提升农村群众精神文化生活水平。"}
{"title":"多元联想，发展学生数学思维","keyword":"新旧结合;数形结合;动静结合;数学思维","abstract":"本文从新旧结合，数形结合，动静结合三个方面论述了培养学生数学思维能力的策略．"}
{"title":"新常态下广西非公有制经济发展路径研究","keyword":"广西;非公有制经济;非公有制企业;新常态","abstract":"非公有制经济是稳定经济的重要基础、国家税收的重要来源、金融发展的重要依托,已成为经济持续健康发展的重要力量。经过多年的发展,广西非公有制经济规模不断扩大、比重不断上升、速度不断加快,是拓宽就业渠道、推动广西经济増长的主要动力。但是广西非公有制经济发展仍然存在不少问题,如总量小,产业竞争力不强；市场准入限制多,政策不平等；投资经营环境较差,配套基础设施发展滞后；融资制度不健全,资金瓶颈问题突出；企业治理结构不完善,管理创新严重不足。促进非公有制经济规模化、特色化、专业化、高新化发展,应深化改革开放、完善和优化政策环境；拓宽融资渠道,改善金融服务；强化政策配套,完善和优化服务环境；加大科技创新力度"}
{"title":"论清代的外交型诗人集会——以晚清驻日外交官集会唱和活动为中心","keyword":"清诗;集会;外交官;日本","abstract":"晚清驻日外交官在日本开展的一系列集会唱和活动,是清代诗人集会的一种特殊类型,也是特殊时代背景与政治局势下的产物。以何如璋、黎庶昌等人为代表的外交官,在使日期间,以诗人集会作为施展外交的手段之一,在诗歌唱和中增进友谊、互通国情。文章拟对这类集会进行系统考察,以期更加全面地认识清代诗人集会的基本情况,揭示其特点和作用。"}
{"title":"桂西高校普通话教学的因“才”施教","keyword":"桂西高校;普通话教学;现状;建议","abstract":"普通话教学是高等院校的重要课程之一，肩负着传承中国母语文化的重任。桂西高校以少数民族学生为主体，受少数民族语言和方言双重影响，存在普通话水平较低，普通话使用意识淡薄，普通话学习效果不佳等问题。文中结合教学体会分析相关问题，为提高少数民族学生普通话学习效果而寻索行之有效的途径和方法。"}
{"title":"晚明党争与文学分期及生态","keyword":"晚明文学;东林党议;文学生态;文学分期","abstract":"晚明东林党议之激烈与时间跨度之长，与历代党争相比，均不遑多让，尤以天启四年为界，党议的性质发生了变化，东林党与诸党士大夫之间的论争演变为东林党与阉党的政争。同年在文坛上，竟陵派旗手钟惺去世，性灵文学让位于社团文学，形成了晚明文坛主流文学前后迥然不同的两个时期。晚明文学对东林党议的反映不仅于此，还在于有异于前代的多种新变，诸如文人结社的党社一体化意识、时事文学的实录精神、演剧活动的政治动机、实学思潮的经世文风，形成了复杂多元的晚明文学生态。"}
{"title":"协商民主有效性的三维标准及其提升路径","keyword":"协商民主;有效性;民主建设","abstract":"作为中国特色社会主义民主政治建设的重要内容，协商民主在推进我国政治文明过程中发挥着日益重要的作用。实践证明，提高协商民主有效性是推进协商民主不断发展的核心动力。协商民主的有效性主要包括协商程序的有效性、协商结果的有效性以及协商主体的有效性三个维度的标准。我国当前的协商民主实践普遍面临着有效性严重不足的发展困境。提高协商民主的有效性，实现有效协商，是发展协商民主的关键所在。具体而言，应从三个方面着力：一是规范协商的主体、内容和程序，加强协商民主的制度化建设；二是逐步推进协商民主形式优化升级，提高协商过程对决策结果的影响力；三是逐步转变政府的传统观念，提高社会公众的协商能力。"}
{"title":"PCK视野下的教师专业发展","keyword":"PCK;教师;专业发展","abstract":"PCK是学科知识的简称，PCK的核心在于有效地在学生面前呈现和阐述特定学科的知识和教学内容。PCK一方面是教师发展的基础知识，另一方面又体现了教师的专业性。对教师专业发展是具有重要意义。通过对PCK内涵的探索，分析了PCK对教师行为发展、教学观念发展的影响，进一步提出教师PCK的发展策略。"}
{"title":"应用型英语翻译人才培养研究","keyword":"应用型;英语翻译;人才培养","abstract":"随着我国经济的迅速发展,招商引资、国际贸易活动日益频繁,而应用型英语翻译人才的培养能够适应社会经济发展的需求。由于社会对英语翻译人才的需求质量越来越高,所以给高校英语翻译人才培养带来了一定的压力,各高校需要对翻译人才培养提高重视程度,目前我国高校对翻译人才的培养还存在一定的问题。通过了解社会对英语翻译人才的需求,分析英语翻译人才培养中存在的不足,并且针对如何培养高素质的英语翻译人才给出合理化建议。"}
{"title":"好莱坞连环杀手电影中的女侦探形象","keyword":"好莱坞;杀手电影;女侦探;男性化;女权主义","abstract":"在传统犯罪、悬疑电影中，身处罪案两极的往往为男性，即男性杀手与男性侦探。而随着女权运动的影响，包括电影在内的文化产品对男性的评价体系也在悄然改变，连环杀手电影中出现了女性侦探。对这一类形象进行研究，将有助于人们了解电影丰富女性主义话语的方式，并把握犯罪电影未来的趣味取向。文章从两性关系的受害者形象、“男性化”的女侦探形象、性别自觉的女侦探形象三方面，分析当代好莱坞连环杀手电影中的女侦探形象。"}
{"title":"浅析电影《釜山行》的叙事空间","keyword":"丧尸电影;《釜山行》;叙事空间","abstract":"韩国丧尸电影《釜山行》作为2016年热门的韩国影片之一，在叙事空间上有着出色的表现。影片运用封闭和半封闭空间相结合的表现方式创造出不同于常规“孤岛模式”的新型空间，并通过镜头语言来展现空间的惊悚感。而对于影片的心理空间来说，影片揭示了人类恐惧感的深层来源即人类自身的邪恶与人类“异化”的焦虑以及通过自我拯救的行为达到内心的自我救赎。"}
{"title":"试析我国动漫游戏产业与新媒体的发展","keyword":"动漫游戏产业;新媒体;发展","abstract":"进入21世纪以来,我国动漫游戏产业逐步建立较为完整的产业结构,产业链的意识也趋于成熟。为了促进新媒体动漫游戏产业的发展,我们要充分利用新媒体各种服务,增加动漫游戏产业的影响力；提高动漫游戏的效益,满足当今社会的需求；借鉴传统品牌营销策略,有效地打造自己的品牌。"}
{"title":"以全程化药学服务人才培养为导向的临床药物治疗学教学改革","keyword":"全程化药学服务;临床药物治疗学;教学模式","abstract":"分析全程化药学服务背景下《临床药物治疗学》课程教学存在的问题,探讨制作典型案例微课,构建以案例微课为教学先导的《临床药物治疗学》混合式教学模式。以2012和2013级临床药学144名学生为对象,调研学生对教学模式改革的认同度及教学效果的评价。改革后的教学模式有助于提高学生的临床思维能力,提高教学效果。"}
{"title":"高远、清冽、绮艳的灵魂哨声——读吕天琳的散文","keyword":"灵魂;散文;自然地理环境;中国文学;美学取向;风俗民情;作家;地域","abstract":"“地域”赋予作家的意义是持久的，根深蒂固的，甚至是终身的。它决定了一个作家写作的精神基调和美学取向。在“东北”这片寒冷而沉厚的土地上，曾经飞扬出过许多异常高远、清冽、绮艳的文学的灵魂的哨声，它们以特别的韵律，唱响在中国文学的星空。无疑，特别的自然地理环境，与因之而来的独特地域风俗民情，赋予作家特别的灵感和激情，正如烟花春雨的江南和荒寒多沙的西北，这丰饶而寒冷的东北大地，将它渗烈而绮艳的风格赋予它的子民。"}
{"title":"国家环境经济政策进展评估2016","keyword":"环境经济政策;中国;2016;进展;评估","abstract":"为了更好地为有关决策和政策制定提供定量化信息,提高政策设计和决策的科学性,本文采取实地调研法和政策分析方法,对2016年度我国重点环境经济政策的年度进展进行了系统评估,对年度环境经济政策实践进展总体状况进行了研判,并指出了下一步环境经济政策改革需要解决的关键问题。总体上看,环境经济政策的重要性成为社会各方的普遍共识,特别是绿色金融、生态补偿,环境税费等政策取得了阶段性突破,但是我国的环境经济政策体系仍不够完善,环境质量导向的环境经济政策体系还没有建立起来,因此,应积极推进环保投融资、生态环境补偿等环境经济政策的创新运用,为环境质量改善、生态文明建设提供长效机制保障。"}
{"title":"以加强网络版权保护为晕心促进版权产业更好更快发展","keyword":"网络版权保护;版权产业;世界知识产权日;自主创新能力;创新型国家;智力成果","abstract":"4月26日是世界知识产权日，今年世界知识产权日的主题是“创新改变生活”。建设创新型国家的核心是提高自主创新能力，知识产权作为创新型的智力成果。"}
{"title":"文艺复兴时期的自由教育思想探析","keyword":"文艺复兴时期;自由教育思想;探析","abstract":"文艺复兴时期的人文主义教育家在研究自然主义教育思想的过程中建构了充满人文主义色彩的自由教育思想,为自由教育思想的发展注入了新的元素。这种自由教育思想的基本架构是：自由教育思想的理论基础：以自由为核心的人文主义；自由教育的目的：培养自由人；自由教育的内容：人文主义学科；自由教育之维度：思想自由、言论自由、活动和游戏的自由。人文主义教育家对它的建构为促进西方自由教育思想的发展做出了重要的理论贡献。"}
{"title":"智能制造背景下高职特色专业技能人才培养研究","keyword":"智能制造;特色专业;人才培养;复合型","abstract":"全球制造业正处在以智能制造为核心的新一轮科技革命和产业变革中。我国制造业不断推进智能升级,导致新兴职业岗位的出现和职业岗位内涵的变化。高职院校特色专业建设应遵循职业教育的基本规律,创新符合产业结构调整升级的职业教育体系,培养与之相配套的高素质技术技能人才。"}
{"title":"高职院校和地方企业协同创新动力机制研究——基于CAS的动力理论模型建构","keyword":"高职院校;地方企业;协同创新;动力机制;CAS(复杂适应性系统)","abstract":"无论国家发展还是高职院校、地方企业都需要建立校企协同创新系统。协同创新动力机制的研究较少，怎样的动力机制可以同时激发校企双主体，并能够让系统协同创新呢？谁又是动力系统中的关键主体呢？文章基于复杂适应性系统理论，按照“跨越边界”原则将协同创新共同体重构为校企协同创新系统的主体，协同创新系统成为复杂适应性系统，并建构了协同创新动力机制的理论模型及校企协同创新系统的动力机制，为动力活力机制有效运行提供保障。"}
{"title":"数字图书馆知识服务中用户隐私保护研究","keyword":"数字图书馆;知识发现;知识服务;隐私保护","abstract":"知识服务是数字图书馆服务的新趋势,然而知识服务中用户的隐私风险成为其发展的主要障碍之一。知识发现是数字图书馆知识服务的关键,在知识发现各阶段都可能存在用户隐私泄露的风险。文章结合目前的隐私保护技术,对各阶段的用户隐私风险进行相应的技术保护,以消除用户使用知识服务时的隐私顾虑。"}
{"title":"保加利亚软件行业发展良好","keyword":"软件行业;保加利亚;发展趋势;同比增长;行业收入;联合会;GDP;预计","abstract":"中国驻保加利亚经商参处消息，据保加利亚软件行业联合会的统计，近年来保加利亚软件行业保持了良好的发展趋势，2015年同比增长达16．9％，是同期保GDP增速的5倍。2016年该行业预计将维持相近的增速，行业收入预计10亿欧元。"}
{"title":"关于“自发型网络慈善”的研究分析","keyword":"自发型;网络慈善;运作","abstract":"本文针对自发型网络慈善运作有关问题，首先简要介绍了自发型网络慈善运作的有关概念，进而分析了当前自发型网络慈善模式运作机制，并就加强自发型网络慈善管理等有关内容，进行了论述分析。"}
{"title":"陈学璞教授简介","keyword":"党校系统;广西区;副主席;国务院;中国","abstract":"陈学璞，1944年8月8日生，江西安义人，中国作家协会会员，中共广西区委党校二级教授。现任广西桂学研究会理事、广西写作学会和广西中国一东盟文化研究会名誉会长、广西党校系统社科联副主席。1993年起享受国务院特殊津贴，1996年被授予广西优秀专家称号，"}
{"title":"台湾中小学阅读推广活动及启示","keyword":"台湾地区;中小学;阅读推广","abstract":"台湾较早推广中小学阅读活动,注重教师阅读引导能力的提高和图书馆建设,提倡实施阅读策略教学,培养学生的阅读素养。大陆应借鉴台湾阅读推广的经验与不足,从加大政策支持的力度,强化阅读素养为取向的教与学,加强课程资源与图书馆资源建设,注意帮助阅读困难者等方面促进中小学阅读推广。"}
{"title":"小学低中年级计算教学多元表征的运用","keyword":"多元表征;意义建构;小学生;计算教学","abstract":"多元表征是从学生已有的认知经验出发,在教师引导下对算理进行表述与转译。研究多元表征在小学计算教学的影响,能促使教师读懂学生、读懂教材并促进学生对知识的意义建构。本文尝试从多元表征是理解算理沟通算法地载体；运用多元表征理解算理需要适时强化；运用元表征理解算理不应过度这几个方面浅谈其在计算教学的应用。"}
{"title":"大学生体质健康与心理健康的关系研究","keyword":"大学生;体质健康;心理健康","abstract":"健康的体质是大学生日常生活、工作、学习的重要基础和前提；紧张的生活节奏、日益复杂的人际关系以及严峻的就业压力等因素使大学生的心理负担逐渐加重,心理健康问题成为目前高校不可规避的现实问题。了解和掌握在校大学生体质健康情况同时把握其心理发展趋势,成为大学生全方位健康教育的重要内容。"}
{"title":"追寻中华职教社镌刻在镇江的历史印记","keyword":"中华职教社;百年历史;镇江;印记;职业教育;马相伯;陈光甫","abstract":"筚路蓝缕，风雨兼程；沧海桑田，转瞬百年。有着百年历史的中华职业教育。社，在“群星璀璨”的职教社先贤中，马相伯、冷通、陈光甫、唐儒箴、李文杰等镇江人，以“红烛丹心”“星星萤火”点燃起职教社的“明灯”，书写了“树蕙滋兰，春风化雨；灯亮一盏，光洒成片”的诗篇。"}
{"title":"健身秧歌的起源、发展及演变探微","keyword":"健身秧歌;秧歌文化;演变;特征","abstract":"具有悠久历史和灿烂文化的秧歌,是我国最具特色的文化遗产之一。从传统秧歌到健身秧歌,其起源、发展以及演变与社会变迁和时代演进息息相关。笔者运用文献资料法对健身秧歌的起源、发展及演变进行研究,揭示其发展和演变特征,旨在促进健身秧歌的繁荣发展。研究表明：健身秧歌是对传统秧歌的变革与创新,是秧歌文化发展的时代选择；从传统秧歌到健身秧歌,既是对传统秧歌文化的保护,又是健身秧歌文化的结构重构；从创造到创新再到创意演变是健身秧歌发展演变的总体特征。服饰从单一性向多样性演变；道具从传统向现代演变；传播从乡间向课堂演变；创作结构从简单向复杂演变。"}
{"title":"2017年全国大学生英语竞赛（NECCS）初赛顺利举行","keyword":"全国大学生英语竞赛;初赛;在校大学生;高等院校;自治区;直辖市","abstract":"2017年全国大学生英语竞赛（NECCS）初赛于2017年4月9日（星期日）上午9：00—11：00在全国31个省（自治区、直辖市）的1300余所高等院校同时顺利举行，共有近120万在校大学生参赛。"}
{"title":"核心力量训练对男子标枪运动员最后用力阶段影响研究","keyword":"标枪运动;最后用力;核心力量;训练方法","abstract":"标枪属于体能主导类快速力量型项目,由身体末端发力作用于器械纵轴上非周期运动项目。躯干力量（即核心力量）不仅是投掷标枪主要发力源,而且也是上下肢力量传递的中间环节,因此躯干力量的强与弱对标枪专项成绩有一定影响作用。本文通过三维影像测试解析、实验等方法,以北京体育大学竞技学院24名二级水平男子标枪运动员作为实验对象,进行为期12周核心力量训练。经研究表明：实验组与对照组相比,在最后用力阶段,右脚着地时躯干后倾角、髋转角、右膝角有显著性差异；左脚着地时左膝角、投掷臂与躯干夹角、髋转角有显著性差异；枪出手瞬间出手速度、躯干后倾角、左膝角、标枪专项成绩有显著性差异。因此,核心力量训练对二级水平男子标枪运"}
{"title":"许渊冲翻译观之本质论——兼论中国翻译观之变异","keyword":"许渊冲;翻译观;本质;变异","abstract":"许渊冲先生是中国首位基于华夏哲学思想,以自身的翻译实践经验和民族学术资源为参照,提出具有世界性普世意义的翻译话语体系的翻译大家,他不但推翻了翻译实践与翻译理论研究不相干的相关论点,还向全球翻译学界宣示了中国人不但可以做“中译外”,更可以依据“中译外”经验总结出健全的翻译理论体系。"}
{"title":"语文教学中杜威教育理论的实践运用","keyword":"语文教学;杜威教育理论;实践运用","abstract":"语文是我国教学体系中的基础学科,任何科目的学习都离不开一定的语文基础。学好语文可有效提高人家交往、工作中的沟通效率,加深人与人之间的理解。语文教学不仅是关乎生存的重要工具,同时也是承载文化的沃土,传承民族文化的摇篮。随着社会的变迁,教育理论、教学方法也不断推陈出新。作为在世界范围内产生广泛影响的教育家,杜威的教学理论也不断的引入中国的教育界。本文就杜威教育理论在我国语文教学中的应用进行了研究,全文首先概括了杜威教育理论的特点,然后就这一理论在我国语文教学中的实践进行了讨论。"}
{"title":"我国居民财产性收入状况及其趋势判断","keyword":"居民收入分配;收入差距;产权保护","abstract":"改革开放以后,随着经济的增长和财富的积累,居民财产性收入快速增加。但是,由于财富占有和分布不平衡,资本市场自身具有的“马太效应”特点,以及金融服务不均衡等因素影响,财产性收入差距快速扩大。西方发达国家和我国改革开放以来的发展历程表明,财产性收入导致收入分配差距扩大是基本规律和普遍现象。调节财产性收入差距是控制居民收入分配差距的重要内容,总体思路包括提高和保持劳动报酬占比,改革和健全资本市场建设,提高金融服务的均衡性和包容性,改革和完善财政税收政策等。"}
{"title":"“互联网＋”时代高职课程管理机制创新研究","keyword":"高职;课程;管理机制创新;“互联网+”时代","abstract":"互联网已经渗透到社会生活的各个角落,对人们的工作、学习和生活方式产生了巨大的影响。在互联网给高职教育带来快速发展的背景下,高职课程管理依然存在着诸如标准滞后、管理滞后和缺乏创新等问题。从信息化手段的应用层面,提出了建构高职课程管理机制的创新途径。"}
{"title":"“社会研究方法”课程参与式实践型教学模式研究","keyword":"社会研究方法;探究性学习;参与式教学;实践型教学","abstract":"参与式实践型教学模式是研究性学习理念在“社会研究方法”课程中的具体实践。该教学模式在尊重学生自身社会生活实践与探究旨趣的基础上，以培养学生的自主探究精神与实践操作能力为旨归，以满足“社会研究方法”这门实践性极强的方法论课程教学目标的要求。在实践中，参与式实践型教学模式要求教师转变教学观念，依据这一模式的要求，重组教学内容和教学环节，以问题引入的方式展开教学过程，引导学生积极参与和自主主动性探究。这一模式也应延伸到课外实践教学过程中，实现课内课外教学过程的连续性和一体化。"}
{"title":"＂互联网＋教育＂背景下高校课堂教学模式变革探究","keyword":"\"互联网+教育\";课堂教学模式;高等教育","abstract":"互联网与教育的深度融合给高等教育带来了机遇与挑战,互联网技术的快速发展、慕课及微课等在线开放课程的崛起使传统的课堂教学模式受到挑战.互联网＋教育背景下的教学模式要实现由知识传授型教学向学习引导型教学的转变."}
{"title":"《语灯释详》作者考释","keyword":""}
{"title":"技术性壁垒对我国出口贸易的影响分析","keyword":"技术性壁垒;出口;引力模型;茶叶出口;对策","abstract":"现今,世界经济的一体化进程加快,国际贸易的自由化体现得愈加明显。WTO成员国间以限制数量,以及高关税等作为主要手段控制进出口已经成为历史。在此背景下,世界各国采取技术性壁垒这种新型手段作为贸易保护的主要方式。中国本身作为出口大国,不可避免地各行业遭受技术性贸易壁垒的制约。本文主要考虑建立一个可能的分析模型,分析个别行业,据此给出一定的分析结果与建议。"}
{"title":"涅高兹钢琴教学中的教育思想初探","keyword":"涅高兹;音乐教育思想;钢琴教学","abstract":"涅高兹,前苏联著名钢琴家、钢琴教育家,前苏联钢琴演奏学派的创始人之一,其音乐教育思想重在强调文化素养在音乐教育中的积极作用。强调先＂做人＂,而后再学习钢琴技能；强调让学生在对理解艺术形象的基础上演奏钢琴作品。涅高兹反对不切合自身实际演奏高难度的作品,倡导学生在感受音乐的魅力中实现钢琴演奏从量变到质变。"}
{"title":"文化身份的建构与变异——论壮族作家凡一平的小说创作及其影视改编","keyword":"凡一平;小说;边界写作;影视改编;文化身份","abstract":"壮族作家凡一平的小说按题材可分为两类：城市小说和乡土小说。前者以反映城市生活和人物为主,体现了作者与主流文化相融合的身份意识；后者以描写乡土乡情为主,是作家壮民族文化身份意识的觉醒与强化。文化身份意识的复杂多变同样体现在由凡一平小说改编的影视作品中。凡一平及其创作富有代表性地体现了当代壮族作家在进行边界写作时文化身份的建构与变异。"}
{"title":"云南边境民族地区大学生思想政治教育路径探析","keyword":"思想政治教育;边境民族;大学生","abstract":"云南边境民族地区大学生思想政治教育面临来自教育对象、学科发展、经济与意识形态等因素的诸多挑战。要解决当前存在的种种问题应当在坚持以人为本、物质与精神、理论与实践、统一与多元相结合的原则基础上,发挥云南精神的引领作用,创新思想政治教育体制机制,深度挖掘教育内容,构建多元的思想政治教育体系。"}
{"title":"私立时期南开大学招生考试探析","keyword":"私立时期南开大学;自主招生;启示","abstract":"私立时期南开大学以自主招生为主导,演化出一套独具特色的招考制度,网罗优质生源,办学成功卓著。学校在＂育才救国＂的目的下,提出造就具有＂现代能力＂学生的目标,形成了保质保量的招生方针、以生为本的招考理念和自主灵活的考试制度,探析私立时期南开大学的招考经验,能够为当今高校自主招生提供新的视角。"}
{"title":"有关秦赵长平之战的几个问题","keyword":"战国;秦赵长平之战;白起;赵括","abstract":"秦赵长平之战的历时和起止时间,学界有三年说、二年说、一年说等不同说法,本文倾向于一年说,即起于公元前260年4月,止于同年9月,凡历时6个月。传统及不少学者所谓秦将白起将赵降卒四十余万“悉阬之”的说法,是显然夸大了的,不足信。赵军长平之败,赵括固难辞其咎,但主要还是赵在综合国力上逊于秦和赵王的昏聩决定的,把赵军的长平之败完全归结为赵括的无能的看法,有失公允。"}
{"title":"银行同意商品房预售行为的法律分析","keyword":"预售函;抵押权;放弃;优先权","abstract":"我国地产企业运营的通常模式是以其获得的出让土地为抵押从银行获取贷款完成楼盘的建设。开发商在取得商品房预售许可证之前会取得贷款银行同意预售函。在司法实践中，银行同意商品房预售的行为往往产生许多法律问题，比如银行抵押权与购房者交付房屋请求权的冲突，同意预售是否等同于放弃抵押，银行对预售资金是否有提前清偿的权利和监管义务。本文结合理论和实务对以上问题作了详细探讨和分析。"}
{"title":"知识服务的电子化发展：总体趋势与案例分析","keyword":"知识服务;电子化;总体趋势;案例分析","abstract":"知识爆炸时代，知识对生产生活的重要作用日益突显，已成为推动生产性服务业高端化发展和生活性服务业精细化发展最为核心的要素之一。知识服务电子化发展顺应了经济社会对知识服务日益旺盛的需求，以及国家实施网络强国战略，加快建设数字中国，推动信息技术与经济社会发展深度融合，加快推动信息经济发展壮大的战略需要。本文对知识服务电子化发展进行了内涵上的解析，并从总体趋势、典型案例两个角度进行分析，认为知识服务电子化发展总体趋势迅猛，业态创新纷呈，并提出了知识服务企业在制定未来发展战略时应该予以关注的三个原则：行业联动发展、区域协同发展以及个性定制发展。"}
{"title":"从“言、象、意＂论看《文心雕龙》的文图理论","keyword":"《文心雕龙》;文图理论;言象意论","abstract":"《文心雕龙》研究已走过百年历程，但从当今热议的文图理论入手，对这部1500多年前的文论巨典进行分析，则属于全新的“龙学”视野。《文心雕龙》有关言、象、意的论述表明，中国古代的文论家把“象”置入言意关系中，把“言”和“象”的关系看作是文学与图像关系的一种表征，借助“象”完成由“意”到“言”的递进，实现从内部语言向外部语言的有效转化。同时，中国古代文论语境下对文本中所建立的图像更强调其背后的意义，强调文本的深层内涵，有其十分中国化的民族特色。可以说，以《文心雕龙》为代表的中国古代文论需要文图理论的新阐释。"}
{"title":"初中数学互动式教学的设计方式研究","keyword":"初中;数学;互动式教学;设计方式","abstract":"在我国之前的教学方式当中,学生始终是被动接受知识。而随着新课标的开展,以往教学模式没有办法达到目前教学方面所提出的需求。因此,本文主要研究了初中数学互动式教学的设计方式,旨在给其提供一定的参考和帮助。"}
{"title":"自主管理促班级发展,助学生成长","keyword":"自主管理;班级","abstract":"为了践行＂自主管理,合作育人＂的德育理念,培养学生自主管理班级的能力,达到自我完善、自我成长的目的。根据学校德育工作实际,结合学生的特点,笔者在学生自主管理方面做了一些粗浅的探索和思考,现通过本文详细的阐述。"}
{"title":"外商直接投资对中国城市雾霾（PM_（2.5））污染的时空效应检验","keyword":"外商直接投资;雾霾(PM2.5)污染;动态空间面板模型","abstract":"本文利用了1998—2012年中国241个城市的空间面板数据对中国雾霾污染和FDI的区域分布特征及空间溢出效应进行经验考察,结合系统广义矩估计（SGMM）方法构建了动态空间面板模型,采用了Moran’s I和Geary’s C指数对中国FDI与雾霾（PM_（2.5））污染空间自相关性进行了全域和局域分析。结果发现：（1）雾霾（PM_（2.5））污染与FDI存在显著的空间正相关性,证明了雾霾（PM_（2.5））污染空间的溢出效应以及FDI的辐射效应的存在。同时FDI高值集聚区域一般是雾霾（PM_（2.5））高值集聚区,FDI低值集聚区域一般是雾霾（PM_（2.5））低值集聚区,表明一个地区的引资"}
{"title":"银中杨繁育暨病虫害防治技术","keyword":"银中杨;城乡园林绿化;黑杨派;中东杨;白杨派;扦插繁育;秋季整地;速生丰产林;优良树种;无性系","abstract":"银中杨是以银白杨为母本,中东杨为父本,经人工杂交选育而成。属白杨派与黑杨派派间杂种。雄性无性系。树姿优美,不飞絮,速生,抗病虫能力强,耐干旱,耐水湿,耐寒,耐瘠薄等优良特性。既是营造速生丰产林的优良树种,也是城乡园林绿化的杨树首选树种。一、垄作扦插育苗银中杨繁育以无性扦插繁育为主。要选择地势平坦、易于灌溉、排水良好、充分熟化的沙壤或轻沙壤土地块作为育苗地,垄作扦插育苗。秋季整地,秋采种条,春插为好,"}
{"title":"论免疫鸡群疫病的发生与防治","keyword":"免疫鸡群;疫病流行;防疫措施;垂直传播;免疫程序;免疫剂量;饮水免疫;母源抗体;抗病毒药;疫苗质量","abstract":"随着黑龙江省养鸡业生产由原来分散零星粗放型的放养转变为现在的规模化、集约化的饲养,由于综合防制技术跟不上,监测手段滞后,免疫程序不当,老病未消灭,新病又不断出现,严重威胁着养鸡业的健康发展。一、免疫鸡群疫病流行原因1、消毒不严格,防疫措施不力（1）引起种鸡苗导致疫病流行,经蛋垂直传播。（2）野毒严重污染,疫病的传播媒介众多,散毒范围广泛。如果养鸡户综合防疫措施不力,病毒就传入免疫力不强的鸡群。"}
{"title":"农业事业单位档案管理存在的问题与改进对策","keyword":"农业事业单位;档案管理;对策","abstract":"事业单位工作繁杂,档案管理是农业事业单位所要执行的工作之一。目前随着社会的发展,管理工作也要适时进行革新,更新管理理念、完善业务水平可以更有助于提升档案管理的工作效率,提高其作用,更好地帮助农村发展。"}
{"title":"网上银行结算在高校财务应用中存在的问题及对策","keyword":"网上银行;结算;财务管理;银校互联系统","abstract":"随着高校财政性资金、科研经费及各种创收的不断增长,高校财务部门的资金结算量也日益增加,这给财务管理工作带来了巨大的压力和挑战。利用先进的互联网及信息技术,把银行柜台延伸到客户端,实现网上银行结算已成为各高校财务部门有效防范财务风险,提高财务管理效率,提升服务水平的现代化手段。文章是以笔者所在高校的财务实践为基础,简要阐述网上银行的含义及优势,列举了其在资金结算方面的两种运用方式,分析存在的问题,提出具体改进的措施。"}
{"title":"政治课培养学生自主学习能力浅探","keyword":"政治课;自主学习;能力","abstract":"自主学习是一种特殊的教学模式,其特点是以学生为主体,使学生在自主学习的过程中,做到学习目的明确、学习动机充分,对学习的策略、计划、内容能够做到自主选择、制定与调节,同时针对学习的效果进行评价。在政治教学过程中要培养学生自主学习能力,需要营造自主学习的气氛,激发学生自主学习的兴趣,培养学生自主学习的习惯,传授学生自主学习的有效方法。"}
{"title":"高中化学实验出现异常现象的原因及积极意义","keyword":"异常现象;化学实验;高中化学","abstract":"高中化学是一门以实验为基础的课程,高中化学实验中不可避免地会出现异常现象。对异常实验现象的原因进行分析,并看清化学实验异常现象的积极意义,可更好地指导教师充分利用化学实验异常现象进行教学,进而提高高中化学实验教学效率。"}
{"title":"新疆少数民族个人外语投资的成本收益分析","keyword":"成本收益;少数民族;个人外语投资;语言的经济属性","abstract":"文章以语言经济学和人力资本投资理论为理据,分析了语言的经济属性和语言技能资本投资的特性,运用成本—收益分析方法,以新疆高等教育中的一个特殊群体——少数民族英语专业学生为研究对象,评估了个人外语教育投资决策的效果,为政府对个体语言技能资本投资行为干预提供了微观基础。"}
{"title":"论自媒体广告的规制与监管","keyword":"自媒体;广告;规制;监管","abstract":"以新《广告法》及《互联网广告管理暂行办法》的颁布、实行以及媒体报道为出发点,提出自媒体广告的规制与监管问题。对自媒体领域出现的广告形式进行实证研究,归纳出自媒体广告中存在的直接式、有奖分享式、软文式等三大类形式。在此基础上,总结出性质认定难、证据保存难、地域管辖难三个方面的难题。针对难题,运用比较研究和文献研究的方法,表明应当树立以现实立法为基础,树立宏观思路,坚持区别原则,扩大政企合作的思路和原则；并具体提出从源头加强虚假广告、外部链接以及其他不正当竞争行为的打击,设立自媒体广告备案与举报制度以及自然人应具有一般注意义务的建议,以对日益蓬勃发展的自媒体广告进行规制和监管。"}
{"title":"浅析钢琴曲《赛维尔的圣诞节》的创作风格与演奏技巧","keyword":"钢琴;演奏技巧","abstract":"《塞维尔的圣诞节》是作曲家伊萨克&#183；阿尔贝尼斯在晚年创作的巅峰之作《伊比利亚》组曲中的第一卷第三首的作品.塞维尔是一座富有浓厚宗教气息的城市,因此在这座城市中,圣诞节就成了一个正式、庄重的节日.在这部作品中,作者以进行曲的形式作为该作品的基调,通过西班牙地方歌曲作为该作品的旋律素材、西班牙的舞蹈节奏作为该作品的节奏型,并运用超前的吉他音响,使该作品体现了律动性和力度感,体现了西班牙独特而神秘的音乐风格特点."}
{"title":"新乡贤在乡村治理中的作用","keyword":"新乡贤;乡村治理;作用","abstract":"乡贤文化是乡村文化的一种表现形式,也是中华民族的传统美德。在乡村社会中,崇尚贤德、诚信友善等优秀的文化基因应与时俱进,发挥到新乡贤文化中,对于促进社会主义核心价值观的扎根具有重要促进作用,也对乡村文化的治理有着极大影响。本文重点介绍新乡贤在乡村治理中的作用,提出了解决新乡贤体制障碍的办法。"}
{"title":"车辆工程专业“汽车设计”课程教学改革探索","keyword":"汽车设计;教学改革;多媒体教学","abstract":"“汽车设计”是车辆工程专业的一门核心课程,学生普遍反映课程理论性和综合性太强,汽车技术发展迅速等问题。针对学生学习障碍,教师从解决教学问题入手,走进汽车企业,理论教学与实践结合；改进教学设计,采取问题式教学方法和多媒体教学手段,借助相关软件,提高了汽车设计质量和效率。"}
{"title":"《山居秋暝》“言景境”的典雅性探讨","keyword":"王维;山居秋暝;语言;景色;境界;典雅性","abstract":"王维是唐朝山水田园诗的集大成者,其中,描写秋山新雨后的景色的《山居秋暝》,无疑是精品中的精品。王维的诗被后人评价为“诗中有画,画中有诗”,具有独特的画面美、诗意美,而这首诗可以说是王维诗歌特点的集中反映。本文就从三个角度：“语言、景色、境界”出发,探讨和发掘《山居秋暝》所蕴含的典雅艺术风格。"}
{"title":"社团建设与校园文化建设浅谈","keyword":"社团建设;校园文化;文化建设","abstract":"校园文化对学生的发展具有重要意义,社团建设作为校园文化建设的重要组成部分,是学校校园文化建设的重要载体形式。本文将从校内社团建设的重要性出发,对如何加强社团建设与校园文化建设做出初步探析,希望对校内社团工作的开展有一定帮助。"}
{"title":"范小青长篇小说《桂香街》描写当代世情","keyword":"长篇小说;范小青;社区居委会主任;世情;当代;描写;创作生涯;事迹","abstract":"日前,范小青长篇小说《桂香街》研讨会在南京召开。范小青的创作生涯已有近40年,但这次创作《桂香街》依旧对她构成了不小的挑战。2015年春节过后不久,范小青从不同渠道陆陆续续看到了同一个名字：许巧珍。这个平凡的社区居委会主任,她的事迹深深感动了范小青。研讨会上,范小青坦言：“写作是内心的小妖精,它让人永远年轻,不害怕老之到来。"}
{"title":"外商直接投资对中国出口产品质量影响分析","keyword":"出口产品质量;FDI;资本技术密集型产品;“U”型曲线","abstract":"随着中国经济发展的新常态、国际贸易形势的日益严峻，出口产品质量的提升对于促进中国经济结构转变、保持经济持续稳定增长具有重要意义。采用资本技术密集度指标作为替代变量衡量出口产品质量提升，首先从理论上探讨FDI对出口产品质量的影响机制，并提出基本假设；基于面板数据模型，采用2006-2015年度数据进行实证检验。结果发现：FDI不仅可以促进中国出口产品质量的提升，且随着FDI的流入，出口产品质量呈正“U”型变化趋势。"}
{"title":"探索信息多元化下深度报道的新路径","keyword":"信息;多元化;深度;报道;措施","abstract":"随着新技术的迅猛发展，各种新兴媒体在改变着人们生活的同时，也改变着媒体传播的格局。作为晚报的金牌栏目，深度报道触角涉及政治、经济、文化、社会等各个领域，因其反映重大新闻事件和社会问题，深入挖掘和阐明事件的因果关系以揭示事件的实质和意义，追踪和探索事件发展趋向，而深受读者喜爱。本文主要探索和分析在信息多元化的形势下如何进行深度报道。"}
{"title":"新闻写作中“听”与“写”的结合","keyword":"电视新闻;新闻写作;电视新闻广播","abstract":"新闻的传播形式多样，其中电视新闻是我们日常生活中接触得较多的新闻传播形式。电视新闻与其他传播形式根本上的不同是传播媒介不同，人们可以一边接收视觉信息，一边接收听觉信息，因此呈现在观众面前的是声情并茂、音画交融的信息。为了与其他的新闻方式区分开来，电视新闻必须形成自己的特点并让观众乐于接受。传播媒介随着科技的进步正在实现着自身质量的飞跃，这就使得一条条生硬的新闻被赋予了新的生命。"}
{"title":"普通高校成人高等教育的困境与出路刍议","keyword":"成人高等教育;普通高校;对策建议","abstract":"随着社会的飞速发展和经济市场化改革的深入,普通高校全日制学生数量激增,成人高等教育的供求矛盾凸显,普通高校成人教育遇到了前所未有的困境。本文试图探讨此背景下普通高校成人高等教育存在的问题,并针对性地提出一些发展策略,进一步完善当前普通高校成人高等教育理论,更好地促进普通高校成人高等教育的发展。"}
{"title":"英文摘要","keyword":"期刊;编辑工作;英文;摘要"}
{"title":"面源污染防治视角下农村土地经营方式选择的博弈分析","keyword":"面源污染;经营方式;博弈分析;环境保护;农村","abstract":"随着点源污染逐步得到有效控制和治理,农村面源污染上升为影响环境尤其是水环境的重要污染源。分析农业面源污染现状及成因,建立村集体与农户间土地生产方式博弈模型,博弈分析表明：农村面源污染受多方面因素影响,地方政府的监管对农民的经营方式选择有着重要影响；政府除了要加大对污染物末端的技术治理外,更应该重视源头控制,即由地方政府运用适当的治理政策对农户行为进行调节,从而将农户高消耗、高投入的传统经营方式转为更加注重环保的生态型经营方式。"}
{"title":"经济增长和产业结构对城镇化影响的实证研究——基于32个大中城市的实证","keyword":"经济增长;产业结构;人口城镇化;空间差异","abstract":"经济新常态下，伴随着人口结构转变和产业结构调整，我国城镇化进程面临新挑战。本文将产业结构细分为合理化和高级化，引入泰尔指数测算产业内部结构变动，利用1996～2012年32个大中城市相关数据分析经济增长和产业结构对人口城镇化的影响。结果显示，产业结构、经济增长与入口城镇化呈同向变动，满足经典理论假设，产业结构高级化的正效应最大。对划分的八大经济区进一步分析发现，不同区域估计结果差异性显著，以上海为主的东部沿海经济区各变量对城镇化的正向促进效应最强，大西北经济区估计结果显著性较弱。因此，在经济结构调整过程中应防止泡沫产生，重视经济结构空间布局协调，配合经济制度改革，以推进人口城镇化的均衡发展。"}
{"title":"黄石矿冶文化外宣翻译问题探析——以“铜绿山古铜矿遗址”为例","keyword":"黄石;矿冶文化;外宣翻译;问题;建议","abstract":"矿冶文化是黄石城市文化的主体文化,传承与弘扬矿冶文化对黄石城市转型与经济社会发展至关重要。黄石矿冶文化外宣翻译质量不高,严重影响黄石矿冶文化外宣效果。文章以黄石矿冶文化最有影响的代表——铜绿山古铜矿遗址介绍英译文本为例,分析、总结黄石矿冶文化外宣翻译中存在的突出问题,提出提高黄石矿冶文化外宣翻译质量的建议。"}
{"title":"我国钢铁行业上市公司经营绩效及其影响因素研究——基于2008—2014年面板数据的实证分析","keyword":"经营绩效;公司规模;股权集中度;资本结构;成长性","abstract":"当前,“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”和推进供给侧改革成为全国经济结构性改革的主要任务,而产能严重过剩的钢铁行业转型更是迫在眉睫。基于此,本文根据我国钢铁行业上市公司2008-2014的面板数据,运用因子分析法对我国钢铁行业上市公司经营绩效进行了综合评价；同时,实证分析了公司规模、股权集中度、资本结构、公司的成长性与钢铁行业公司经营绩效之间的关系,发现公司规模、资本结构与我国钢铁行业上市公司经营绩效显著负相关；股权集中度与我国钢铁行业上市公司经营绩效的相关性不十分显著；成长性与我国钢铁行业上市公司经营绩效显著正相关。有鉴于此,建议钢铁行业上市公司推进产品结构调整,延长产业价值链；确定"}
{"title":"以创业为导向的高校教育转型发展战略研究","keyword":"高校教育;创业导向;转型问题;岗位创业;对策研究","abstract":"创业教育在高校教育改革实践中已经成为重要内容,以创业为导向来推进广大学生的自主创业能力的提升,特别是从岗位创业意识上,完善高校人才培养体系,突出广大学生的职业竞争力和创业能力。创业导向下的高校创业教育,在转型过程中应该注重通识课程的优化,发挥创新、创业意识在学科专业课程中的积极作用,将创业素养与岗位实践进行衔接,从整体上来构建创业教育战略规划,实现对不同学生多样化创业需求的满足,推进广大在校生能够从创业教育机制中获得连续性、长效性、引导性的组织和发展。"}
{"title":"新疆护理人员生活质量与社会支持现状及相关性研究","keyword":"护理人员;生活质量;社会支持","abstract":"目的探讨新疆地区护理人员生活质量与社会支持现状,分析护理人员生活质量的影响因素。方法采用简明健康调查问卷（SF-36）和社会支持评定量表（SSRS）,于2014年9月—2015年2月对新疆二、三级综合医院的2 400名护理人员进行问卷调查。结果新疆护理人员SF-36总分为（58.43&#177；1.49）分,低于中国常模（78.18&#177；15.88）分（P〈0.01）；年龄、每周工作时间、科室类别、对支持的利用度、主观支持、社会支持均为护理人员生活质量的影响因素。结论新疆地区护理人员总体生活质量偏低,获得的社会支持不够,应得到卫生行政部门的关注与重视。"}
{"title":"古代叙事理论的一对范畴：实录与微隐","keyword":"古代叙事理论;实录;微隐;《春秋》;《左传》","abstract":"实录和微隐是中国古代叙事理论的一对重要范畴,它们从历史叙事中产生,由先秦史家首创并得到后世众多史家继承,在文学叙事中得到发扬和发展。实录包括如实表达欲叙之事和如实表达叙事者的理念,《春秋》更偏重于理念,有时甚至以观念代替实事,造成偏向。微隐包括隐晦和微婉,《春秋》的微隐有一部分出于扩展其适用性的意图,一味从中挖掘微言大义的阐释则助长了牵强附会的索隐之风。《左传》开创了叙事的微婉风格,其后成为中国文学叙事最突出的本土特色。"}
{"title":"集体主义倾向一定带来卓越表现吗——论领导成员交换和角色清晰度的调节作用","keyword":"集体主义倾向;领导成员交换;角色清晰度;任务绩效;利他行为","abstract":"为了研究集体主义倾向对员工利他行为、建言行为、任务绩效和工作满意度的影响,并以角色理论和领导成员交换理论为基础,探讨角色清晰度和领导成员交换在以上关系中所起的调节作用。以电信研究所的235名工作人员为研究对象,运用纵向追踪的调查方式获得研究数据,通过对获得的数据进行回归分析发现：员工的集体主义倾向对其利他行为和任务绩效具有显著的正向影响,角色清晰度和领导成员交换对以上关系有显著的调节作用。具体而言,角色清晰度越低,集体主义倾向对利他行为的正向影响越显著；领导成员交换水平越低,集体主义倾向对利他行为和任务绩效的正向影响越显著。"}
{"title":"省际民族聚居区地方政府跨界协作模式研究","keyword":"省际民族聚居区;地方政府;跨界协作模式","abstract":"通过分析省际民族聚居区地方政府现状以及我国现有地方政府合作机制中的互利模式、大行政单位主导模式和中央诱导模式三种模式的特点，得出省际民族聚居区地方政府跨界协作适用于中央诱导模式，最后提出实施该模式的对策建议，即中央政府应对跨界协作行为进行引导和激励、限制地方政府间过度竞争、设立专门管理机构。"}
{"title":"新兴经济模式——网红经济的消费新业态","keyword":"网红经济;问卷调查;消费新业态","abstract":"随着直播平台的兴起和具有爆发式搜索量事件的发生，带动了一种名为“网红经济”的新经济模式。通过市场调查结合数据分析，研究其将粉丝转化为消费力的运行模式、影响因素及作用效果等，了解网红经济产生的团队品牌价值，对其未来的健康发展与新业态的形成做出合理的规划。同时，让健康稳定的网红经济与实体制造业紧密结合，实现新的消费业态，为我国经济新常态下实体经济转型提供新思路。"}
{"title":"对如何加强物资管理中的内部控制研究","keyword":"物资管理;内部控制;经营成本","abstract":"随着我国社会经济的不断发展以及市场体系的进一步完善，企业之间的竞争也变得更加激烈起来。加强企业内部控制可以帮助企业降低经营成本，实现经济效益的提升。物资管理是企业内部控制中不可忽视的一个环节，对于企业日常经营活动的正常开展有着重要的支撑作用。文章将就企业物资管理内部控制工作中存在的问题进行研究，并提出几点对策。"}
{"title":"发挥农村牧区基层党组织在推动精准扶贫中的作用研究","keyword":"科右前旗;农村牧区;精准扶贫","abstract":"文章以科右前旗为例,对发挥农村牧区基层党组织在推动精准扶贫中的作用、农村牧区基层党组织建设存在问题及对工作的影响进行了调查和研究,进而提出了发挥农村牧区基层党组织在推动精准扶贫中的作用、对策和建议."}
{"title":"高职毕业生就业创业服务体系建设探析","keyword":"高职毕业生;就业;创业;服务体系","abstract":"建设高职毕业生就业创业服务体系,可以对高职毕业生的就业创业进行有效的指导,从而提高毕业生的就业率与创业成功率.因此,为推动高职毕业生就业创业服务体系的建设更好地促进与发展,文章从高职院校就业创业服务体系的含义及功能入手,对建设高职毕业生就业创业服务体系的重性以及影响因素进行全面的分析,并对高职毕业生就业创业服务体系的建设发展给出了意见,希望对高职毕业生就业创业服务体系的建设能提供有价值的参考."}
{"title":"杨传堂在广东省调研强调：坚定不移推进珠江水运科学发展凝心聚力打造我国第二黄金水道","keyword":"珠江水运;黄金水道;科学发展;广东省;杨传堂;强调;调研;交通运输部门","abstract":"6月15-17日,交通运输部党组书记杨传堂到广东省广州市、佛山市就珠江水运改革发展调研和座谈.广东、广西、云南、贵州4省（区）交通运输部门和广东、广西海事局参加座谈.杨传堂强调,要认真贯彻落实以习近平同志为核心的党中央的决策部署,深入落实推进国家“一带一路”战略、深化泛珠三角区域合作等决策,深化交通运输供给侧结构性改革,进一步统一思想、落实任务,推进珠江水运科学发展,凝心聚力把珠江打造成为继长江之后我国第二条黄金水道,更好服务沿江经济社会发展,不断提髙改善民生."}
{"title":"刍议高职英语教育专业顶岗实习支教存在的问题与对策","keyword":"英语教育;顶岗实习;支教;教学实践;解决策略","abstract":"为培养符合社会发展需要、具备综合能力的高素质英语教育专业人才,不少高职院校大力推行顶岗实习支教实践活动。文章从顶岗实习支教实践活动作用和意义出发,分析了当前存在的主要问题,并有针对性地提出解决问题的策略,这对于高职英语教育专业落实顶岗实习支教工作,培养应用型英语专业人才具有指导作用。"}
{"title":"中国城镇化对经济发展的作用机制探索","keyword":"中国城镇化;经济发展;作用机制","abstract":"随着我国城镇化的不断推进,社会经济也在稳步发展。生产力不断进步使我国社会结构逐渐从农业型社会向现代城市化的方向发展。同时城镇化进程的加快使我国各行各业都取得了一定的发展。文章将对我国城镇化对经济发展的作用机制进行探讨。"}
{"title":"跨境电子商务的风险问题与管理策略研究","keyword":"跨境电子商务;风险;对策","abstract":"近年来,电子商务尤其是跨境电子商务迅速发展,推动了我国出口发展的同时也带来了一些问题。基于此,文章首先介绍了电子商务和跨境电子商务的概念,指出了跨境电子商务的风险问题,主要包括企业竞争加剧,法律风险,信用风险和安全问题,而针对上述问题,文章提出了相应的解决措施,从而为推动跨境电子商务的健康发展提供借鉴。"}
{"title":"输配电价改革：电价、电量与投资关系研究","keyword":"电力体制改革;输配电价;电网投资;电力市场;电量","abstract":"本文以电网投资、电量增长与输配电价在新一轮电价改革中出现的特殊关系为切入点,在分析输配电价的构成的基础上,构建了投资、电量、电价的关系模型,并分不同情景模拟测算不同投资和电量情况下输配电价的趋势。结果显示：电网投资、电量增长对输配电价有显著影响,最后文章对后续输配电价及电网投资的核定提出相关政策建议。"}
{"title":"教育互联网化背景下高职学生对教师职业角色期待分析研究","keyword":"教育互联网;高职学生;教师;角色期待","abstract":"文章在教育互联网背景下,根据高职大一、大二学生对教师角色期待的实证性调查研究报告进行分析得出：大一、大二高职学生对教师职业角色期待已经从单一主导者向多元化角色转变；不同年级的高职学生对教师职业角色的期待也各有不同,教师应根据不同年级的学生需求及时调整自己的多元化角色和工作重心。"}
{"title":"基于改进遗传算法的自动组卷问题研究","keyword":"遗传算法;改进;效率;时间","abstract":"利用标准传统遗传算法进行自动组卷,有收敛速度慢和未成熟收敛的缺点。本文运用遗传算法的原理和分段二进制编码策略,得到改进遗传算法。实验结果表明,利用改进遗传算法进行解自动组卷,能够明显地提高组卷成功率和减少组卷时间。"}
{"title":"从“工读”到“专门”——我国工读教育的困境与出路","keyword":"工读教育;未成年人;专门学校","abstract":"滥觞于上世纪中叶的我国工读,致力于问题孩子的教育转化与回归社会,挽救了一大批处在违法犯罪边缘的未成年人,为社会的和谐稳定做出了重要贡献。然而在法律保障欠缺、社会污名化评价、收生程序变更及自身教育管理体制的掣肘下,已逐渐萎缩,同时呈现出监狱化、职业化与普通化的倾向。应该说,在未成年人保护及司法改革的大背景下,工读应置于少年司法保护处分的处遇措施下予以构建,实现从＂工读＂到＂专门＂的蜕变：专门的立法、专门的程序、专门的师资、专门的生源、专门的教育。从而以教代刑、提前干预,帮助罪错未成年人更好地回归社会。"}
{"title":"中国科学技术情报学会竞争情报分会 第二十三届中国竞争情报年会征文通知","keyword":"竞争情报;中国;科学技术;征文通知;年会;学会;信息领域;研究成果","abstract":"由中国科技情报学会竞争情报分会主办的“中国竞争情报年会”是情报和信息领域分享学术研究成果、交流竞争情报实践的盛会，已成为业界品牌，吸引了情报和信息界、咨询界及企业界的专家学者和实践者的积极参与，并引起了社会和媒体的广泛关注。第二十三届年会将于2017年9月在广州举办，主题为“新环境新机遇新挑战——竞争情报的创新发展”。"}
{"title":"浅析中职语文教学中的朗读","keyword":"中职学生;朗读;中职语文","abstract":"针对中职学生语文基本功不扎实这一现状,作者提出朗读对中职学生练好语文基本功发挥重要作用,并通过问卷调查和个别访谈这两种方法发现中职学生朗读存在的问题,针对这些问题提出一些措施,期望对中职学生的朗读水平提高有所帮助,以此促进中职学生语文素养提升。"}
{"title":"音乐英语语料库建设的必要性及实施路径","keyword":"音乐英语;语料库;专业用途英语","abstract":"本文基于“中国文化走出去战略”及《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》分析了音乐英语语料库建设的必要性及紧迫性。基于文献分析,本文提出了音乐英语语料库建设的步骤,并详细介绍了具体内容。"}
{"title":"当代汉语新词中的新式词根","keyword":"当代汉语;新词;新式词根;意义类型化;造词","abstract":"当代汉语新词中某些实词词素在内外因的作用下而被频繁使用,使得这些词根呈现出意义类型化的趋势,它们产词能力强、造词稳定,表现出与一般词根不同的特征,属于词根中的边缘成员即“新式词根”。文章通过分析当代,尤其是20世纪90年代以来此类词根词素的意义、造词特点,确定“新式词根”的三个判定条件,并采用定量定性相结合的研究方法最终得出当代汉语中的35个新式词根,缩小以往研究中“新式词根”的范围。"}
{"title":"新时期高校辅导员职业能力优化路径探析","keyword":"高校教育;思想政治教育;青年教师;综合素质","abstract":"高校辅导员作为大学生思想政治教育的骨干力量,肩负着培养社会主义合格建设者和可靠接班人的重任,其职业能力直接关系到高校思想政治教育教学的质量和成绩。本文从制度建设培养、考核评价体系激励、提高教学水平、科研能力、创新能力等方面着手,分析目前存在的问题,并对高校辅导员职业能力优化提供一些建议。"}
{"title":"论高职院校“校校企”跨区域协同育人","keyword":"跨区域;协同育人;校校企;混合所有制","abstract":"跨区域合作办学有助于促进优质资源共享,促进教育公平和区域间的教育发展平衡。但是,我国跨区域合作办学还存在行政指令导向明显、协同主体缺乏长效联动机制、合作办学层次浅以及合作内容较为单一等问题。为了提升跨区域合作育人质量,高职院校与企业应联合构建＂校校企＂育人平台,积极尝试混合所有制办学,构建深度的合作关系,实现多方共赢。"}
{"title":"关于“和平解放台湾”方针研究的几个问题","keyword":"“和平解放台湾”;毛泽东;周恩来","abstract":"学术界对“和平解放台湾”方针的研究中，关于这一方针提出的时间及方针是何时公开提出的、周恩来在万隆会议的发言中是否提出了“和平解放台湾”、第三次国共合作的提出时间等问题上存在分歧。经过梳理史实，“和平解放台湾”方针是周恩来1954年12月初在会见外宾时明确提出的；在党内公开提出“和平解放台湾”的是刘少奇，在国际会议场合公开提出“和平解放台湾”的是郭沫若；周恩来在万隆会议的发言中并未提出“和平解放台湾”，但他在与一些国家领导人的会晤中表达过中国和平解放台湾的立场；第三次国共合作是周恩来于1955年12月23日接见应邀来访的以布兰敦为首的香港大学英籍教授及其随员时提出的。"}
{"title":"番茄中维生素C的HPLC分析及抗氧化性的测定","keyword":"番茄;Vc;抗氧化性;流动注射化学发光法","abstract":"采用高效液相色谱法（HPLC）对番茄中维生素C（Vc）含量进行分析.采用流动注射化学发光法,对番茄抗氧化性进行测定,结果表明：番茄能有效地抑制超氧阴离子自由基诱导的鲁米诺化学发光,随着发光体系中番茄含量的升高,发光强度呈下降趋势即具有较强的抗氧化性能；番茄中Vc含量与抗氧化性呈正比例变化."}
{"title":"试析基于“90后”大学生特点的古代文学教学改革","keyword":"“90后”大学生;高效课堂;古代文学;教学改革","abstract":"当下，大学生“90后”较多，他们处于复杂化的社会大环境中，受到各种思潮影响，呈现出全新的特点。与此同时，在素质教育的大背景下，大学古代文学教学改革也成为一种必然趋势，如何因材施教、构建高效课堂、最大化高课堂教学有效性、促进“90后”大学生全面发展已成为大学古代文学教学改革的主目标。"}
{"title":"加强基层民政工作专题报道--摸实情 挖典型 解难题--加强基层民政工作系列综述之二","keyword":"民政工作;专题报道;综述;深入基层;能力建设;工作组;乡镇;蹲点","abstract":"各工作组在总结前一阶段蹲点工作的基础上,进一步深入基层,了解省、市、县各级加强基层民政工作的总体情况,摸清乡镇、村两级特别是乡镇一级的具体情况,以查找问题、分析原因、挖掘典型、提出建议,从而加强基层民政能力建设,全面提升民政服务水平。"}
{"title":"十八大以来习近平关于宗教工作的基本思想及其意义","keyword":"习近平;宗教工作;基本思想","abstract":"党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视宗教工作,对新形势下的宗教工作作出了新决策新部署新要求,其中蕴含了习近平宗教工作的基本思想。在理论维度上表现为宗教工作的本质是群众工作；在道路维度上表现为坚持党的宗教工作基本方针,关键在“导”字；在制度形态上表现为依法管理宗教事务,提高宗教工作法治化水平；在文化形态上表现为发掘宗教文化积极因子,促进宗教文化国际交流。这四个维度,相互依存,相互联系,有机统一,丰富与发展了中国化的马克思主义宗教理论,最大限度地团结了广大信教群众,对于做好新形势下的宗教工作具有重要的指导意义。"}
{"title":"山西万荣花鼓的文化价值","keyword":"农耕文化;花鼓;文化价值","abstract":"山西万荣花鼓是一种具有地方特色的舞蹈,是一项具有自身舞蹈语言的民间艺术,舞蹈中昭示着人神的纽带,展示出了农耕发展中的文化气息。"}
{"title":"网络环境下加强马克思主义意识形态建设的必要性","keyword":"网络;社会主义意识形态;马克思主义意识形态","abstract":"网络技术的飞速发展,使得马克思主义意识形态正受到内外部错综复杂因素的冲击,出现被边缘化的趋势。故而,在这种网络环境下,加强对于马克思主义意识形态方面的建设,不仅是社会主义现代化建设保驾抗航的需要,亦是我国社会主义建设事业经验教训的总结。"}
{"title":"新媒体环境下传统戏曲的传播","keyword":"戏曲;新媒体;传播媒介","abstract":"随着时代的进步,科技的迅猛发展,我们快速进入到一个新媒体环境中,传媒手段的不断革新使人们的生活越来越便捷,对传统戏曲而言有利有弊,但总体上是利大于弊。中国传统戏曲在经历了几百年的风风雨雨后,将会迎来一个新媒体环境下的蓬勃之日。"}
{"title":"植根鄂伦春民族音乐保证其原生态音乐的根本性","keyword":"鄂伦春;民族音乐;原生态音乐;根本性","abstract":"时过境迁,过去所依赖的生产方式、生活环境都在慢慢消失,市场经济大潮和现代文明的意识正影响着鄂伦春人的生活。在这种情况下,鄂伦春族“原生态”音乐也基本脱离了传统的表演背景,甚至在演出形式和内容方面也发生了改变。但无论如何变化,其植根鄂伦春民族音乐保证其原生态音乐的根本性都没有脱离本体,依然保持其原生态的文化印记。"}
{"title":"浅析电视新闻出镜记者现场报道的语言功力","keyword":"新闻现场;出境记者;语言功力","abstract":"当今电视新闻现场报道被广泛运用,与此同时也出现了一些问题。作为一名新闻媒体人,当电视新闻出镜记者表现欠佳时,我们应该及时纠正,使出镜记者更好、更全面地报道新闻现场,还原事实真相,带给观众更加真实、生动的新闻现场。"}
{"title":"民族服饰图案在现代服装设计中的融合应用","keyword":"民族服饰图案;现代服装设计;融合应用","abstract":"民族服饰图案作为传达民族独特文化的有效载体,为现代服装设计提供了大量资源。本文以民族服饰图案为研究方向,站在现代服装设计的角度,阐释民族服饰图案的特征、内涵,分析民族服饰图案与现代服装设计的融合法则,旨在探寻二者完美结合的新途径,创造出具有独特民族特色的现代流行服饰。"}
{"title":"西部地区小微企业融资现状及对策研究——以内蒙古巴彦淖尔市为例","keyword":"小微企业;融资现状;普惠金融","abstract":"随着我国经济发展的转型,小微企业在促进国民经济发展方面的作用越来越突出,但是困扰小微企业融资难、融资贵等问题却一直影响着小微企业的发展壮大.文章从地处内蒙古西部的巴彦淖尔市当地经济、金融的状况入手,分析巴彦淖尔市小微企业融资难的原因,并从宏观和微观两个层面为巴彦淖尔市小微企业的融资提供建议."}
{"title":"石油企业对物资采购成本的控制措施分析","keyword":"石油企业;物资采购;成本控制","abstract":"企业物资采购是对维持企业发展、扩大生产所必需的材料、设备等的购入,是提高企业经济效益的一大增长点,对于企业生存发展有着至关重要的作用.近年来,我国石油企业物资采购出现了管理不规范、流程设置不合理、人员素质不高、计划缺乏合理性、监督无力等问题,造成企业物资采购成本过高,对企业发展形成不良影响.未来,须真正转变观念,进一步加强机制、体制创新,规范采购流程,加强采购监管,从根本上对物资采购成本形成有效控制,推动石油企业可持续发展."}
{"title":"高职院校学生党员发展质量指标体系的构建","keyword":"高职院校;学生党员发展;质量评价体系","abstract":"就当前高职院校学生党员发展存在的问题,以党章为标准,从保证学生党员发展对象本身的质量和党员发展工作质量两个方面着手来保证学生党员发展质量,确定了发展学生党员不同阶段的质量指标和要求,将学生党员发展的全过程进行全方位的监控和量化考核评价,提高了学生党员的发展质量。"}
{"title":"合唱在青海高原群众文化中的作用及群众合唱团建设","keyword":"群众文化活动;青海高原;合唱;团建;娱乐场所;娱乐设施;娱乐活动;陶冶情操","abstract":"近些年，很多城市中都积极开展各种群众文化活动，为人们提供更先进的娱乐设施和更广阔的娱乐场所。在娱乐活动中，合唱是他们最受欢迎的活动之一，这项活动几乎不需要投入什么成本。因此，在青海，无论是海拔高寒的州、县地区或首府西宁很多人都会踊跃参加，人们用汉语、藏语、蒙古语等进行合唱。合唱能够提高他们的修养，陶冶情操，促进民族团结，给群众带来的乐趣和意义是深远的。"}
{"title":"机械原理教学中培养学生创新能力的研究","keyword":"机械原理课程;大学生;创新能力","abstract":"机械原理课程是机械专业的技术基础课,在培养学生的创造力方面有着较大的优势,具体做法如下：培养学生的思维能力,转变教学观念,布置课前预习任务,设计多样化的问题,结合工程软件,培养整体观念和创新意识。"}
{"title":"探讨“互联网＋”时代高职计算机网络专业教改措施","keyword":"“互联网+”;计算机网络专业;高职教育;教学改革","abstract":"高职计算机网络专业与＂互联网＋＂密切相关,高职院校应该进行高职计算机网络专业教学改革,将其与＂互联网＋＂结合起来,培养更多优秀的社会所需的计算机网络专业人才。教学改革的具体做法如下：创新教学模式,改革教学方式；创新教学内容,促进教学改革；增强实践操作,完善教学改革；丰富教学手段,配合教学改革。"}
{"title":"双因素理论视角下高校教师激励问题研究","keyword":"高校教师;激励;保健因素;激励因素","abstract":"高等教育是我国教育事业的重要组成部分，高校教师担负着培育数以千万计的各类专业人才的重任，大学是传知育人的沃土、文化散播的阵地、思想再造的渊薮。高校教师则是大学的主体，是促进社会文明进步的精英，正所谓“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也”。如何采取行之有效的教师激励制度，激发高校教师自身的工作潜力，充分调动教师工作的积极性、主动性和创造性，已成为切实推进我国高等教育事业发展的关键所在。本文以辽宁某高校教师为例，在双因素理论的研究基础上，对辽宁高校教师激励的现状进行研究，得出教师激励机制主要问题有：一是薪酬偏低；二是人际关系环境不佳；三是绩效考核制度不合理：四是培训机制不完善；五是职务晋升空间"}
{"title":"20世纪中国理论物理学发展缓慢的原因","keyword":"理论物理学;技术物理;科学规划;纯科学","abstract":"20世纪中国理论物理学发展的速度明显落后于技术物理。早期出国学习理论物理的人少,留学回国的老一辈物理学家中缺乏真正的大师,国家对理论科学研究的重视程度不够,一些政治运动对科学理论研究产生了干扰作用,这些都是导致理论物理学发展缓慢的原因。"}
{"title":"定州简本《论语》“一字多形”与文本生成问题探论","keyword":"定州;《论语》;一字多形;文本生成","abstract":"定州简本《论语》是抄录于宣帝时代的文献,它的底本来自于景帝时期。在抄写时,书主有意保留了原文本的早期特征,其中一个重要表现就是有着所谓的＂一字多形＂,这使得定州《论语》作为隶变完成期的作品,在字体与字形上出现了分离。由于在武帝之后＂一字多形＂本在经籍中逐渐被淘汰,存于宣帝时代的定州本显然不属于官本系统,而是属于私藏的民间本。作为经籍校勘中的重要参考,它得到了上层的重视,这一文本很可能与当年孔安国系统有关,并为萧望之经学系统所珍视,反映着宣帝朝《论语》学的某些重要面貌。"}
{"title":"对马克思历史辩证法的五维解读","keyword":"马克思;历史辩证法;五维解读","abstract":"马克思历史辩证法是面向人类实践的历史领域的,因而不同于自然辩证法。在具体规定上,基于马克思的著述和对黑格尔的扬弃看,认为应从五重维度来理解,即：一是主体规定上的历史—生活现实论域,二是能动规定上的生产及其否定性的中介运动,三是空间规定上的＂人的社会关系的全面性＂的主体发展特征,四是时间规定上的未来对现实变革的价值模态关系,五是认识规定上的＂从抽象上升到具体＂的思维方法。"}
{"title":"基于培养学生核心素养的农村教育研究","keyword":"核心素养;农村教育;体系建构","abstract":"农村教育在我国整体教育战略中占有至关重要地位。培养农村学生核心素养是社会发展与人全面发展的双重要求,建构基于培养学生核心素养的农村教育体系的核心动力来自教师专业发展,学校课程实施的良性循环是其基本条件,二者同时需以和谐的＂家—校—社区＂互动为依托,多方面共同营造培养农村地区学生核心素养的生态环境。"}
{"title":"求助越多,适应越好？新员工求助频率、求助行为类型与组织社会化","keyword":"新员工;求助频率;求助行为类型;组织社会化","abstract":"新员工是注入企业的新鲜力量,能够给组织带来活力,但同时也面临着一些挑战,如组织社会化。本研究旨在探讨新员工组织社会化的影响因素,特别地,本研究从求助行为切入,拟检验求助频率与组织社会化之间的关系,以及求助行为类型的调节作用。通过对314名企业新员工的问卷调查,研究结果表明：新员工的求助频率与其组织社会化呈正相关。此外,求助行为类型在二者关系中起到调节作用：当求助行为主要体现为自主型求助行为时,求助频率与组织社会化之间的正向关系越强；当求助行为主要体现为依赖型求助行为时,求助频率与组织社会化之间的正向关系越弱。本研究不仅对组织社会化、求助行为领域具有理论贡献,还能为促进新员工的组织社会化提供实践"}
{"title":"教师课程决策权力实现的“困”与“路”","keyword":"教师;课程决策权力;话语权","abstract":"新课程改革赋一定的课程决策权予教师,以期重塑教师的课程角色。然而,在教育实践中,教师课程决策权力的实现困难重重。它不仅受到教师对行使课程决策权力的意识和能力、教师自身＂心理围墙＂的囿困,还存在着被官方课程挟持的状况。在教师、学校以及多重话语权力博弈的夹缝中,教师课程决策权力的实现如履薄冰。教师课程决策权力需要通过向内源处唤醒教师对权力的掌控,向学校求得权力生存的土壤,以及课程政策的不断完善来加以实现。"}
{"title":"物联网安全与工程专业的建设模式探索","keyword":"物联网安全与工程;课程模式;专业建设;人才培养","abstract":"针对物联网安全与工程专业的建设模式提出一些探索性的问题,为该专业的课程设置、课程体系建设、人才培养模式、校企合作机制建设、职业能力分析等方面提供一些新的建设思路。"}
{"title":"1940年代国民大会女代表的媒介形象研究","keyword":"国大女代表;凝视;媒介","abstract":"在媒介的运作下，1940年代国民大会女代表呈现的是高度刻板化的女性形象。媒介在生产参政女性的形象时，将视域集中于女代表的身体和私人生活，并将其进一步色情化，同时尽量忽视女代表的参政理念。由此，媒介试图将参政女性的作用降低为满足男性感官享受与权利点缀。这表明了以男性为主导的媒介欲掩盖参政女性的政治特性，消解女性作为政治权利拥有者的“危险性”，同时也反应了媒介、性别与政治之间复杂的权力关系。"}
{"title":"95后大学生财商培养策略研究","keyword":"财商教育;价值观;策略","abstract":"根据《2016年大学生中国大学生消费观念调查报告》显示,目前大学生普遍财商较低,不能正确地认识物质财富,对个人消费支出缺乏计划,存在盲目消费、相互攀比等问题。尤其是近段时间,新闻频频报道校园借贷陷阱、裸贷等新闻,因此培养和提高在校大学生的财商势在必行。财商与智商、情商并列,是人们综合素质的重要组成因素,良好的财商有利于促进人们树立起良好的人生观和价值观。当代大学生只有树立起良好人生观和价值观,才能健康地成长、工作与生活。因此,高校思想政治教育工作应该采取多项措施,来努力培养和提高在校大学生的财商。"}
{"title":"基于核心素养的古诗教学策略探究","keyword":"语言素养;思维素养;审美素养;文化素养","abstract":"本文立足小学生语文学科的核心素养,提出小学古诗教学的主要策略：基于语言素养的课内课外皆注重,基于思维素养的形象抽象同发展,基于审美素养的情趣鉴赏共培养,基于文化素养的理解传承齐关注,营造基于学生视角（立场）,使古诗学习更具生机和活力的幸福课堂。"}
{"title":"楚文化的空间谱系及其重构","keyword":"楚文化;谱系;空间;重构;秦汉时期;魏晋六朝;长江下游;影响力","abstract":"楚文化的研究在空间谱系中可以找到演进脉络。以空间谱系考察文化的影响力是一种重要的视角。楚人由最初丹阳扩展到征服江汉诸侯,问鼎周郊。在向东进击的进程中,也丢失了荆楚故地。楚文化广地至泗上,尽有吴越之地。楚文化的空间谱系,从历史上说,有楚国时期,秦汉时期,魏晋六朝以来时期,和当代时期四种形态.秦汉时期,楚文化从长江下游再次崛起,形成了“三楚”模式,东至吴越故地并大海,南到潇湘洞庭以远,西至淮北沛、陈以西."}
{"title":"关于“快递下乡”的几点思考","keyword":"乡镇快递;快递下乡;快递模式;发展建议","abstract":"在分析目前乡镇快递发展背景的基础上，探讨了目前快递下乡的三种模式：代理模式、加盟模式以及自营模式，针对目前实现快递下乡中存在的主要问题和困难，提出了几点建议。"}
{"title":"互联网金融与中小微企业融资难问题的研究——以抽样调查的甘肃省中小微企业为例","keyword":"互联网金融;中小微企业;融资难;融资模式","abstract":"互联网金融正在如火如荼的发展，信息技术的创新及应用，使得互联网金融融资模式具有普惠性、个性化、及时性、便捷性等方面的得天优势，给中小微企业带来了福音，提供解决其融资难的新渠道。本文从分析抽样调查的部分甘肃中小微企业融资模式的现状，结合目前正在不断壮大发展的互联网金融融资模式的创新，为省内中小微企业提供一些恰当选择互联网金融融资模式以解决融资难问题的思路。"}
{"title":"互联网背景下大学生网络媒介素养现状及教育对策","keyword":"互联网背景;大学生;网络媒介素养;教育现状;教育对策","abstract":"随着互联网的产生,网络信息技术的飞速发展,互联网已经逐渐成为大学生学习知识、获取信息的重要途径。但是,网络是虚拟的、内容丰富但是复杂,并且传播性快,不仅仅只是给人们带来了方便和快捷,而且也带来了很多负面的影响,同时影响了大学生的思想和观念。因而可以说互联网带来的影响是双重的,为此,在互联网背景下大学生网络媒介素养教育便显得尤为重要。基于此,以互联网背景下大学生网络媒介素养现状作为突破口,深入探讨当前互联网背景下大学生网络媒介素养方面存在的问题,并且提出针对性的互联网背景下大学生网络媒介素养教育对策,希望会对新时期培养具有高度网络媒介素养大学生做出一定的贡献。"}
{"title":"“汉部族”“少数族群”与民族概念中国化——论中国民族话语体系形成前后的“三胜”大势","keyword":"部族;族群;民族概念中国化;中国话语体系","abstract":"由＂汉部族＂之争开始的＂民族形成上限问题＂讨论,到随着第四次中央民族工作会议结束的＂少数族群问题的去政治化＂之争,分别标志着中国特色社会主义民族理论政策话语体系的转换生成前后的＂险胜＂和＂浅胜＂；为了确保中国民族话语体系的＂完胜＂,应该进一步在民族观教育主渠道上实现民族概念的中国化。"}
{"title":"试析我区开展“讲党恩爱核心”教育的现实价值和工作路径","keyword":"讲党恩;爱核心;价值;路径","abstract":"＂讲党恩爱核心＂是全区开展的＂四讲四爱＂主题教育实践活动的重要内容。重视并做好＂讲党恩爱核心＂教育工作,让群众了解党的恩情,坚决拥戴核心,具有十分重要的意义。开展＂讲党恩爱核心＂教育需立足于当前群众教育工作面临的形势,只有如此,才能有效探索出做好＂讲党恩爱核心＂等群众教育工作的思路和方法。要遵循群众思想教育的要求,确保＂讲党恩爱核心＂教育取得实效。"}
{"title":"新时代新理论：IP电影现象研究","keyword":"IP电影;中国电影;原因;影响;反思","abstract":"近几年来,中国电影界兴起了一股IP热,成为人们普遍谈论的话题。IP电影涌入市场后带来了巨大的经济效应,成为电影创作的新方向,并正在影响着中国电影的面貌与发展。IP电影已经成为中国电影市场不可忽视的文化景观。探讨IP电影兴起的原因,从创作和产业产业两个层面研究IP电影对中国电影发展的影响,进而对当下的IP热潮进行反思,合理看待IP电影,以期待促进中国电影的健康发展。"}
{"title":"新疆中小工业企业对经济影响的实证分析","keyword":"新疆;中小工业企业;主成分回归","abstract":"随着新疆经济的不断发展，中小工业企业逐渐成为促进经济持续发展的重要力量。由于外部环境、生产成本、经济发展速度等原因，导致新疆中小工业企业的结构不平衡，分布不均匀。与全国其他省市相比，新疆经济发展相对落后、资源利用效率低下，较难形成大规模企业。且由于新疆资源分布的地域性和产业性太强，导致南北疆工业经济发展失去平衡。本文通过多元回归模型发现：新疆中小工业企业与新疆的GDP、人均收入等经济指标具有正向的影响效应。"}
{"title":"黑龙江省长水河农场探索农业“转方式、调结构”之道","keyword":"长水河农场;调结构;转方式;经济增长","abstract":"本文从黑龙江省长水河农场实施科技管理创新、实施经营体系创新、突出特色深度挖潜三个方面探索了“调结构、转方式”之路径，提出了“在优化结构上寻求新突破，在经济增长上拓展新空间”的发展思路。"}
{"title":"社会变迁背景下苗族村寨踢毽运动的流变研究","keyword":"社会变迁;苗族村寨;踢毽;流变;研究","abstract":"运用田野调查法、访谈法等研究方法，从社会变迁视角对罗家坨苗寨踢毽运动的流变进行个案考察。研究发现，每当苗寨社会发生变迁，都会对踢毽运动的开展产生明显影响。分析认为：社会变迁是民族传统体育变迁的前提；满足参与主体的需求是其得以延续的基础；生产方式改变是其变迁的关键。在民族传统体育的传承与发展中，必须根据社会变迁及时对其进行适应性调整，不断赋予其新的时代价值，才能充分挖掘民族传统体育在现代社会的发展潜力。"}
{"title":"中国商业银行成本效率及其影响因素分析——基于3类商业银行的比较","keyword":"商业银行;成本效率;影响因素;DEA法","abstract":"采用数据包络分析法(DEA)对2005—2014年中国国有控股大型商业银行、全国性股份制商业银行和城市商业银行三类商业银行的成本效率进行估算，结果表明商业银行业的成本效率整体呈上升趋势，国有控股大型商业银行成本效率虽有提升，但仍普遍低于全国性股份制商业银行。进一步对商业银行成本效率的影响因素实证表明：财政支出、银行资产规模、银行资产费用率有显著正向影响，行业集中度、银行不良贷款率、银行市场份额和银行的存贷比有显著负向影响。"}
{"title":"强内生动力壮接续产业促大庆经济发展","keyword":"内生动力;接续产业;产业体系;产业布局;产业项目","abstract":"大庆市第九次党代表大会对于大庆市未来产业发展进行了全面谋划和构建。今后5年经济工作要以稳增长、转方式、调结构、增强发展内生动力为主线，着力壮大接续产业。要从构建多元产业体系、优化产业空间布局、狠抓产业项目建设三个方面进行推进。"}
{"title":"国家新闻出版广电总局专资扶持网络视听7种项目可申报","keyword":"广电总局;新闻出版;视听节目;网络;申报;国家;属地管理原则;《通知》","abstract":"国家新闻出版广电总局3月13日发布《国家新闻出版广电总局关于2017年度网络视听节目内容建设专项资金扶持项目申请事项的通知》（以下简称《通知》）。《通知》显示，总局定于近期开展2017年度网络视听节目内容建设扶持项目评审工作，并给予专项资金补助。设“优秀原创节目”“重大宣传项目”“台网融合案例”“传播创新产品”“优秀内容管理项目”“重点推广项目”“优秀研究成果”等7项。申请2017年度上述扶持项目的机构，按照属地管理原则，向所在地省级新闻出版广电行政部门报送申报材料。总局直属单位、中央有关持证机构向总局网络视听节目管理司报送申报材料。"}
{"title":"季播型电视节目的新媒体受众特征与对策浅析","keyword":"季播;电视节目;新媒体;受众","abstract":"季播型电视节目是一种特殊的节目形式，需要通过积极的受众研究，主动培育受众的收视行为。在新媒体环境下，季播型电视节目在播出时间、渠道、内容等方面更加多元和复杂，受众的收视行为也随之发生改变，由此引出电视节目制播方应该思考的几个问题，即受众观看的时间、地点及内容。本文将围绕这三个问题，对季播型电视节目在新媒体环境下的受众特征进行探析，并进行相应的对策思考。"}
{"title":"第10届“德馨杯”国际少儿足球邀请赛4月底开赛","keyword":"少儿足球;邀请赛;长沙市雨花区;国际;青少年体育俱乐部;足球协会;市人民政府;新闻出版局","abstract":"4月28日，由湖南省体育局、长沙市人民政府外事侨务办公室、湖南省足球协会、长沙市体育局、长沙市足球协会主办，长沙市雨花区教育局、长沙市雨花区文化体育新闻出版局承办，长沙市雨花区艺术体育科技中心、长沙市雨花区德馨园小学、长沙市德馨青少年体育俱乐部协办的2017年第10届“德馨杯”国际少儿足球邀请赛拉开大幕。4月10日上午，组委会在长沙市雨花区德馨园小学举行了新闻发布会。"}
{"title":"高职航海技术专业开展“现代学徒制”人才培养的探索","keyword":"高职;现代学徒制;航海技术;人才培养","abstract":"随着高职航海职业教育要求的进一步提高，现行的高职航海教育模式呈现落后趋势，航海技术专业在校逐年递减，传统人才培养模式在教学模式、师资队伍、实训条件等多个方面的局限性逐渐显现，教学效果日渐下滑。高职航海技术专业“现代学徒制”人才培养模式，通过校企双方优势互补，引入航运企业全面参与人才培养全过程，在招生模式、教学方案制定、课程体系开发、教学过程安排、师资队伍培养、保障体系建立等多个方面深入开展合作，提高高职航海教育吸引力，提升培养效果。"}
{"title":"湖北国税文化建设：现状与建议","keyword":"国税文化;税务精神文化;税务制度文化;税务行为文化;税务物态文化","abstract":"在当前我国转变政府职能、加强文化软实力建设的大潮中，税务系统的文化建设亦成为其自身发展的迫切需求。国税系统加强税务文化建设，应充分运用税务文化的力量，以正确的价值观念、先进的管理理论、共同的发展愿景凝聚精神力量，打牢共同思想基础，培育良好道德风尚，促进科学发展，激发税务人员的积极性、主动性、创造性，使广大税务人员精神风貌更加昂扬向上，税务部门的共同价值取向充分展现，税务文化软实力进一步提升，进而形成推动税收事业发展的巨大内在动力。本次调查正是为配合湖北省国税系统文化建设的开展，对现有国税文化的建设情况进行初步的了解，分析国税文化建设当中税务精神文化、税务制度文化、税务行为文化、税务物态文化等层"}
{"title":"体育中终身体育思想融合价值研究","keyword":"终身教育;体育;价值研究","abstract":"随着我国经济实力的快速发展，国民体质也逐渐受到重视，为了促进人们的身体综合素质的发展，“强身健体”的口号被提出来。但是，伴随着体育的逐步发展，不少的教育弊端也开始显露。虽然，高校给了青少年体育锻炼的机会，创造了良好的条件，可是，对于不在校园的群体来说，其取得的数据却不尽如人意，随时间的推移，缺乏体育锻炼的人群日益扩大，阻碍了我国对青少年体育锻炼精神的培养，身体素质的提高教育也无法高效进行。终身体育的文化应运而生，其利用“强身健体”的口号，激发人们内在的体育锻炼意识，最终达到终身体育锻炼的目的。"}
{"title":"小学数学教学之我见","keyword":"小学数学;兴趣教育;思维方式;探索实践;人格魅力","abstract":"自古以来，数学学习一直被人们认为是需要天赋的，其实不然，对于小学生来说，更重要的是如何使学习兴趣得到提高。通过观察发现，学生的思想动态、家庭环境、学习氛围及教师的授课方式等都直接影响学生的学习兴趣，进而影响学生的学习效果。教师应通过调动学生的学习兴趣，使学生愿意学、喜欢学，进而增强学生的探索学习能力，使学生各方面全面发展。"}
{"title":"小学数学教学中创设有效问题情境对策分析","keyword":"问题情境;启发性教学;对策","abstract":"随着国家和社会对基础性教育加强重视与关注，部分传统的教学方法已不合时宜。在这种时代背景下，具有创新性的、符合社会要求的新型教学方式应运而生。作为一种新型教学方法，在小学数学教学中创设有效问题情境受到了广大小学教师和学生的青睐。"}
{"title":"当代大学生传统文化教育的困境及改进思路","keyword":"大学生;传统文化教育;困境;思路","abstract":"对当代大学生进行传统文化教育是一项迫在眉睫的任务，关系到大学生的成长成才。当前大学生传统文化教育面临着一系列困境，如大学生对传统文化关注度不高、教育者缺乏专业素养、教育形式和教育内容缺乏吸引力等，因此需要从加强师资队伍建设、广泛利用网络新媒体、开展相关的校园文化活动、发掘培养具有专长的学生等方面予以改进。"}
{"title":"承德地方本科院校毕业生就业能力培养研究","keyword":"地方本科院校;毕业生;就业能力","abstract":"为了改变目前高校毕业生就业形势严峻的局面，文章在调研分析承德市地方本科院校就业指导工作现状的基础上，探讨如何提升承德地方本科院校高校学生就业能力，以促进地方本科院校形成特色就业机制，改变承德地方高校毕业生就业现状。"}
{"title":"旅游形象一体化的感知与构建过程——以龙岩小池培斜为案例分析","keyword":"小池培斜;一体化设计;形象感知","abstract":"作者将旅游形象一体化的概念运用到旅游景区的宣传和建设中，提出建立差异化的旅游形象定位和塑造可视化的形象视觉符号是旅游景区的建设作用点。并以龙岩小池培斜旅游形象为案例，分析在整个旅游形象的不同感知阶段形成统一旅游形象体验，通过旅游形象一体化的塑造提升整个旅游景区的影响力,让旅游景区经济得到进一步发展。"}
{"title":"肖斯塔科维奇《第二钢琴协奏曲》第三乐章的音乐技巧分析","keyword":"肖斯塔科维奇;《第二钢琴协奏曲》;艺术表现;演奏技巧;分析;论述","abstract":"本文从艺术表现和演奏技巧两方面对肖斯塔科维奇第二钢琴协奏曲的第三乐章进行分析和论述，更深层次地去了解肖斯塔科维奇。在分析的过程中，笔者根据的平时练习、演奏时积累的经验，去理解作品中的特殊历史意义，目的是让更多的人去欣赏肖斯塔科维奇这位音乐天才的无限魅力，对后来的学习者也有一定的帮助。"}
{"title":"夯实音乐基础，活化乐理知识——初中音乐课堂基本乐理教学的实践分析","keyword":"初中音乐;乐理知识;教学实践","abstract":"音乐教学是初中课程体系的一部分，在培养学生审美情趣、促进学生情感发展等方面发挥着积极作用。音乐乐理是音乐理论的基础支持，乐理知识教学质量高低直接影响音乐整体教学质量，与学生未来音乐素养的培养存在密切联系。为此，本文通过分析初中开展乐理知识教学重要意义，并结合初中音乐教学内容探讨如何开展乐理教学相关建议与策略，旨在为初中音乐教师提供一些借鉴。"}
{"title":"广西金融统计数据（2017年3月31日）","keyword":""}
{"title":"产品创新、预算管理与公司的财务业绩","keyword":"预算控制;预算决策;财务绩效","abstract":"产品创新和预算管理都是影响企业财务绩效的重要因素。当前，越来越多的企业开始关注产品创新过程中产生的成本与通过产品创新所带来的公司财务业绩变动之间的关系，而不同的企业对产品创新绩效和预算管理之间的关系又各有主张。从预算管理基本功能出发，基于不同功能下产品创新与财务业绩关系的探究，认为产品创新对公司财务业绩的影响依赖于企业对预算管理基本功能的定位，如果将预算定位为决策功能，此时的产品创新对企业财务业绩产生积极的影响。相反，如果将预算定位为控制功能，那么产品创新提升企业财务表现的可能性则较低。研究结论为产品创新背景下预算的作用对产品创新与企业财务业绩之间的关系提供了相应的经验证据。"}
{"title":"探究生活情境教学方法在小学数学教学中的运用","keyword":"生活情境教学法;小学数学教学;运用","abstract":"在新课程标准下，越来越多的新型教学方法被应用在小学数学教学中，极大地促进了小学数学教学质量的提高。生活情境教学法是一种生活化、实践化的教学手段，将其应用在小学数学教学中，能让学生感受到数学知识在生活中的具体作用，对于学生逻辑思维和实践能力的培养有极大帮助。"}
{"title":"高中足球校队训练有效性的提升对策分析","keyword":"高中足球队;体育教育;训练有效性","abstract":"足球作为“世界第一运动”，是世界范围内最具影响力的体育运动之一，通过激烈的团队经济对抗，可以培养人们的身体素质、团队精神和坚毅品质。为促进学生身心成长，我国很多高中也在积极组建足球队。该文就从高中球员选拔、训练方法、训练制度、训练计划等方面，就如何提升高中足球训练的有效性展开探究。"}
{"title":"运动教育模式在高校健美操俱乐部教学中的实验研究","keyword":"排球选项课;运动教育模式;传统教学模式;教学效果","abstract":"运动教育模式能够激发高校大学生的运动兴趣和潜能,吸引广大学子积极参加各项活动,从而提高学生的身体素质,促进学生更快地融入社会。研究显示相比于传统教学模式,使用运动教育模式的班级学生参与比赛时更能充分地发挥自身优势,比赛中的表现力强于普通学生。采用运动教育模式进行教学对于健美操俱乐部来说教学效果更加有效,不仅能促进学生的技艺水平的提升,还能更好地提升学生的身体素质。"}
{"title":"气排球在全民健身活动中推广价值的探究","keyword":"气排球;推广;全民健身;老年人运动","abstract":"运用文献资料法、问卷调查法等研究方法,分析气排球运动在全民健身中的推广价值。研究表明:老、中、青这三个年龄段群体都适合推广气排球运动；由于气排球运动的普及程度和认知程度不够,在全民健身活动中气排球有着广阔的前景和极高的推广价值,建议加强对气排球的研究工作和对外推广。"}
{"title":"论花式跳绳对高校学生体能素质的影响","keyword":"花式跳绳;高校;学生体能;素质;影响","abstract":"跳绳是起源于我国早期的一项庭院游戏,自南宋以来跳绳更是每个佳节大众必选的娱乐项目。花式跳绳虽然是近几年欧美国家发起的新形伴乐运动形式,但却能够变换出花样繁多的套路,是一项健身功能非常全面的运动项目,长期坚持锻炼则能有效训练个人的反应能力、耐力、协调力和其他体能素质,不仅有助于保持个人体态健美和协调性,更能达到强身健体的目的。因此,高校引入花式跳绳对于学生体能素质的提高具有非常实用的价值。"}
{"title":"过程管理模式在大学拓展训练课程教学的运用","keyword":"过程管理模式;大学拓展训练;课程教学","abstract":"该文主要以拓展训练的基本内涵作为研究基础，并对拓展训练的起源以及训练与当前大学公共体育课程中所展开的训练意义加以探讨,还在公共体育课程中设置相应的情景来创设教育条件,使这些教学与拓展训练真正地结合起来。"}
{"title":"提高中职技能教学质量的对策——以江苏省建湖中等专业学校为例","keyword":"技能抽测;教学质量;技能教学","abstract":"在技能抽测的影响下,中职学校技能教学要解决&#39；教什么、怎样教、教得怎么样&#39；等问题,通过优化课程设置、专业课教学实施技能&#39；滚动升级&#39；的方法,不断提高学生技能操作水平,健全学校专业课教学质量的考评机制,强化内涵发展,推动学校教育质量持续提高。实践证明,技能抽测对提高职业学校技能教学质量产生了巨大的推动作用。"}
{"title":"“乡恋”让中职作文教学活色生香","keyword":"乡土文化;中职生;中职作文教学","abstract":"&lt；正&gt；乡愁,是诗文里常见的字眼。&#39；乡愁&#39；与&#39；乡恋&#39；类似,都是一种文化心态或文化意识,都传递着人们对乡土文化的认同与热爱。笔者将乡土文化引入中职作文教学,引导中职生读&#39；乡书&#39；、听&#39；乡课&#39；、答&#39；乡题&#39；、写&#39；乡文&#39；、赛&#39；乡愁&#39；、结&#39；乡集&#39；。一曲&#39；乡恋&#39；,培养了学生热爱家乡的情怀,也激发了中职生写作的兴趣,提升了中职生写作的能力,优化了作文教学的效果。一、读&#39；乡书&#39；,积累写作素材要想&#39；下笔如有神&#39；,须得"}
{"title":"班级管理中的书信情结","keyword":"书信情结;班级管理;情感交流","abstract":"书信交流,是师生之间、生生之间、亲子之间的心灵桥梁。因为书信的含蓄隽永,可使人感受真诚、温情和安宁,亦使我们的教育工作,如水的载歌载舞,使鹅卵石臻乎完美。"}
{"title":"江苏教育_?","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；教育行政的思想库教育教学的大参考教育民生的代言人江苏省教育厅主管江苏教育报刊总社主办首届全国中文核心期刊江苏省优秀期刊第二届江苏期刊方阵优秀提名期刊中文期刊网络传播国内分类阅读教育教学类入榜期刊人大《复印报刊资料》重要转载来源期刊本刊出身:《江苏教育》创办于1950年,是江苏建省后第一本公开发行的杂志,它由江苏省教育厅主管,江苏教育报刊总社主办、出版和发行。"}
{"title":"心理班会:打开学生心灵的一把“心钥匙”","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；主持人语心理班会是中小学心理健康教育发展的一个新趋势,它来源于一线教师的实践探索,班主任有意识地运用心理研究成果进行班级管理,心理健康教师有意识地进行心理健康教育教师的师资培养,并逐步向班级管理乃至课堂教学中渗透,这样的双向互动形成了全新的教育共同体,它是心理健康教育多年孜孜以求的成果,也是教育发展的必然趋势。"}
{"title":"农村离异家庭子女的心理行为问题分析","keyword":"农村离异家庭;心理行为问题;教育对策","abstract":"比较典型的农村离异家庭子女心理行为问题包括性格有缺陷,自卑、孤僻、怯懦、粗暴等；学习成绩滞后；社会性发展不良。其原因在于:家庭的变故；家校教育的衔接不当；社会的不利影响。相应的教育对策有:发挥家庭的作用,代管家长和父母给予孩子更多的关心与呵护；发挥学校的作用,加强与离异家庭家长的联系与沟通；发挥社会的作用,多关心来自离异家庭的子女。"}
{"title":"“苏派”职教之我见","keyword":"苏派职教;工匠精神;“丝绸”内涵;“本真”空间","abstract":"&lt；正&gt；这次有幸参加第六届&#39；苏派职教&#39；高层论坛,很受启发,很有收获。打出&#39；苏派&#39；的旗帜,充分显示了江苏同仁们敢为人先的精气、职教改革的底气和干事创业的大气。一、苏派职教高层论坛的举办具有&#39；工匠&#39；精神&#39；工匠精神&#39；表现为两点:责任感和精致性。在责任感方面,江苏省敢于担当,自发组织了这样"}
{"title":"找寻汉字的美丽","keyword":"汉字;结构;汉字审美","abstract":"低年级小朋友由于书写定势,在书写汉字的时候,也像书写拼音和数字一样,笔画是等粗的。通过课堂教学、讲故事、分组竞赛等各种方式,让小朋友学会从拼音的书写过渡到汉字的书写,体会中国汉字的美丽多姿,从而培养学生热爱汉字、热爱书写、热爱祖国文化的优良品质。"}
{"title":"以评价引导学生活动的有效开展","keyword":"学生活动评价;过程;原则;结果运用","abstract":"对学生活动的评价是活动教学的有机组成部分。在活动准备、展开、提升、反思等各阶段,教师都要设计相应的评价,以引导学生活动的有效开展。依据活动教学特点和学生自身发展实际,对学生活动评价要坚持评价过程和评价结果、自我评价和他人评价、评价个人和评价小组相结合的原则。评价学生活动的目的不在于评价优良中差,而在于通过诊断,改进教师的教和学生的学。"}
{"title":"五年制高职会计专业群建设探析——以南京财经学校为例","keyword":"五年制高职;会计专业;专业群建设","abstract":"以南京财经学校的教学实践为例,从专业群的构建、课程体系与教学模式创新、“双师”队伍优化、实训体系构建、教学资源共享、质量诊断与反馈等方面,分享学校在五年制高职会计专业群建设方面的先进经验。"}
{"title":"海洋钢结构拉筋组装质量控制重点难点浅析","keyword":"拉筋;空间组对;焊接控制","abstract":"海洋钢结构包含大量的管状拉筋，其作为主要结构在海洋钢结构中起着非常重要的作用。本文针对以往项目建造过程中拉筋的预制、安装、焊接过程进行分析及探讨，对质量控制过程中的重点难点进行了梳理并提出合理的控制措施。"}
{"title":"浅谈供电企业多元化收费及服务管理","keyword":"多元化;收费方式;服务管理","abstract":"供电企业在我们日常生活中扮演着重要的角色，随着社会科技的不断进步，供电企业也在逐渐步入多元化方式当中，无论是收费方式还是服务管理，都能够在多元化方面得到充分体现，本文针对供电企业多元化收费以及服务管理中存在的问题以及应对措施进行研究。"}
{"title":"“21世纪海上丝绸之路”建设下的对台湾投资","keyword":"台湾战略地位;贸易投资极端不平衡;调整政策;加速投资","abstract":"台湾及其海峡是太平洋与印度洋最重要的联系通道,是我国“21世纪海上丝绸之路”的关键区位点。做好对台湾的经济合作特别是对台投资,不仅关系着我国“21世纪海上丝绸之路”建设、两岸和平稳定发展、保障海上通道的畅通无阻,更关系着台湾是否顺利回归祖国、我国南海主权、我国在亚太地区的和平与安全,以及我国与美国、日本、东盟等国家的战略关系。经过30多年的艰辛努力和曲折发展,两岸初步实现了“三通”,经贸和人员往来有了历史性的进步。然而,两岸投资与贸易极端不平衡,严重阻碍着两岸关系的正常进行。在此形势下,我们应该调整对台的贸易与投资政策,加速对台投资与合作,使两岸经济更加融合发展,以经济与和平的办法实现台湾回归"}
{"title":"台湾民间花灯的发展与在学校教育中的传承","keyword":"台湾花灯;教育传承;泉州花灯","abstract":"闽台两地传统文化同根同源,台湾和泉州两地每年元宵都会举行盛大的元宵灯会,同样面临着花灯技艺的传承问题。2010年之后,笔者设计和制作的多件花灯作品陆续在泉州灯会上获奖,2013年笔者应姐妹校国立台中教育大学美术系邀请,赴该校开展泉州花灯的讲座,2014年上半年在赴该校访学期间开展泉州刻纸花灯的教学,在这期间与该系花灯创作指导康敏兰老师交流教学经验,了解台湾花灯在学校教育中的传承情况,期间笔者也走访了一些台湾灯笼传承人。本文将笔者近年来对台湾民间花灯在学校教育中传承情况的了解作一个总体介绍,为泉州花灯技艺在学校传承的教育方法提供借鉴的依据。"}
{"title":"浅析纪录片《初恋》的美学特征","keyword":"纪录片;非虚构;旁观;介入;人文关怀","abstract":"20世纪60年代直接电影和真实电影运动兴起和发展,基耶斯洛夫斯基在这一时期的电影创作受其影响。基耶斯洛夫斯基纪录电影之一《初恋》正是具有“旁观”与“介入”的两种美学特点,一方面导演对真实故事创造性的处理手法,另一方面也保证了纪录片的非虚构性。本文主要从该影片的叙事手法、拍摄手段和审美意象来分析纪录片《初恋》的美学特征。"}
{"title":"紫砂陶刻的装饰艺术分析","keyword":"紫砂陶刻;装饰;艺术","abstract":"紫砂陶刻是我国流传下来的宝贵的文化遗产,而且随着时代的发展,陶刻的技术也愈加精湛。紫砂陶刻一般将绘画、书法在陶器上进行融合,在陶刻中彰显书法的魅力,在书法中衬托陶刻的韵味,由此可见,书法和陶刻艺术的关系是相互联系、不可分割的整体。陶刻艺人经常对陶器付诸感情和思想,通过在陶器的土坯上作画和书写篆体等来表达自己的感情和寄托对陶器的热爱,他们赋予陶器一定的内涵和气质,使得每一个紫砂壶有了灵气,变得与众不同。"}
{"title":"《蝴蝶君》中的种族操演性特征解读","keyword":"《蝴蝶君》;种族操演;种族身份","abstract":"《蝴蝶君》是著名华裔美国剧作家黄哲伦的代表作,剧本讲述了一位法国外交官和一位中国京剧演员之间曲折离奇的爱情故事。本文从操演性理论的角度出发分析剧本中所体现出的种族操演性特征,进而解构西方人眼中的传统的东方人的刻板形象,通过种族操演建构属于东方人独有的身份和气质。"}
{"title":"概念隐喻对英语教学的影响","keyword":"概念隐喻;英语教学","abstract":"概念隐喻是认知语言学的一个重要范畴,它不仅关系到语言的使用,更影响到人们的思维和行为。概念隐喻的系统性研究对于语言系统性的学习与理解具有重要意义。"}
{"title":"综合护理对普外手术患者疼痛干预的影响","keyword":"综合护理;术后疼痛感;疼痛干预","abstract":"患者在手术后会因为剧烈疼痛直接影响其恢复。通过对当阳市玉泉办事处卫生院外科手术患者的调查,发现采取综合护理的患者与常规护理的患者在术后疼痛影响程度上有较大差异,采取综合护理干预能极大减轻患者疼痛感,建议在临床医学中广泛推广。"}
{"title":"怦然心动的心理教育电影课","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；主持人语电影是一种极富感染力的综合艺术,瑞典电影大师英格玛&#183；伯格曼说过:&#39；没有哪一种艺术形式能够像电影那样,超越一般感觉,直接触及我们的情感,深入我们的灵魂。&#39；1980年,人才学家雷祯孝向有关部门提出&#39；关于编映电影课程&#39；的建议,并开始搜集、反复遴选人类迄今生产的20多万部电影中的上品,提出&#39；不要让学生看所有的电影,要让所有学生看最好的电影&#39；。1989年,著名电影表演艺术家于蓝在全国政协会"}
{"title":"六年级学生说“不”现象研究","keyword":"说“不”现象;六年级学生;“叛逆”心理","abstract":"小学六年级的学生正处于青春期的早期阶段,会出现一些&#39；叛逆&#39；的心理,对家长、教师的要求不愿听从,一味地说&#39；不&#39；,产生一系列不良行为。说&#39；不&#39；行为究其实质是青少年的&#39；叛逆&#39；,主要原因是青少年自主意识的觉醒和自我诉求的产生、人际交往的变化以及与家长代沟的形成。针对这些原因可采取以下应对策略:帮助青少年形成独立自主的生活习惯,培养特定的兴趣爱好,处理好周围的人际关系。"}
{"title":"中国煤炭行业潜在产出缺口估计与检验","keyword":"潜在产出;煤炭产出缺口;生产函数法;经济波动","abstract":"针对中国煤炭产能过剩的现状,本文采用生产函数法对1990年以来我国煤炭潜在产出缺口进行了估计与检验。研究发现:(1)规模收益递增是导致中国煤炭产业产能扩张的重要原因,供过于求背景下的煤炭产能减控政策将直接影响煤炭经济效益,短期内煤炭企业有可能采取以量补价的方式扩大生产；(2)受煤炭供需关系及其产业政策的影响,考察期内中国煤炭产出缺口及其产能利用率变化较大,煤炭产能存在过剩风险,产能建设投资过度与市场需求不足是其主要原因；(3)煤炭产出缺口变化并不能影响经济周期性波动,两者之间存在单向的Granger关系,经济波动的前期变化能够导致煤炭产出缺口的变化,即宏观经济政策对煤炭产能有滞后性的影响。"}
{"title":"玻璃导光板在液晶电视中的设计应用","keyword":"液晶电视;背光模组;玻璃导光板;超薄;超大尺寸","abstract":"本文介绍了液晶电视背光模组的基本构成和原理,重点讨论了玻璃导光板在液晶电视中的一些简单设计应用,结合实际应用案例对比分析和阐述了玻璃导光板的优势；同时给出了新应用思路,可供实际工程应用参考。"}
{"title":"浅析参与实训基地建设对青年教师实践能力的提升——以参与电子商务实训基地建设为例","keyword":"青年教师实践能力;电子商务;实训基地建设","abstract":"职业学校意识到教师的实践能力关系到技能型人才的培养,积极探索提高教师实践能力的途径,本文将以教师参与电子商务实训基地建设为例,探讨如何通过参与实训基地建设提升青年教师的实践能力。"}
{"title":"高校财务管理中的学生实践能力培养","keyword":"财务管理;实践能力;培养措施","abstract":"现阶段社会经济迅速发展,社会分工逐渐趋于精细化,高校财务管理专业中担负着为社会培养高素质财务管理人才的作用。高校财务管理本身就是一门专业性极强的实践性学科,教学过程中重视培养学生的实践能力。本文中笔者以企业财务管理重要性为切入点,分析财务管理教学中培养学生实践能力的措施,旨在为高校财务管理教学改革提供一定参考,为社会提供具有丰富理论知识与专业实践经验的高素质财务管理人才。"}
{"title":"分析计算机技术在图书馆资料管理中的应用","keyword":"计算机技术;高校图书馆;资料管理","abstract":"本文主要阐述了计算机技术时代,图书馆运用计算机技术管理图书资料的应用与发展创新形式完善图书馆创新服务的现状。从而使计算机信息技术促进图书馆创新管理的新挑战突破。"}
{"title":"别里科夫形象的漫画式解读","keyword":"夸张;象征;审丑;别里科夫","abstract":"文学与绘画本来就存在着千丝万缕的联系,《装在套子里的人》在艺术表现上具有浓厚的漫画技法风格,本文试图从漫画鉴赏的角度来进一步分析别里科夫的艺术形象,主要从技法与表达效果的角度进行分析。"}
{"title":"小学数学高效课堂教学初探","keyword":"小学数学;高效课堂;探究;教学方式","abstract":"小学数学是学校教学中的重要组成部分,同时也是学生的学习生涯中重要的基础部分。随着国家新课改的实施,小学数学不仅仅是学习理解问题,更需要进行学生开拓性思维的培养。而中国传统的教学方式,已经不能够满足新时代下的教学要求,那么就要利用新的模式和方法,开展小学数学高效课堂的构建与创新。"}
{"title":"从学习者动机缺失现象来谈民办高校英语教学","keyword":"动机缺失;民办高校学生;英语教学","abstract":"影响外语学习的因素除了教学、教材、课堂、环境等外在因素以外,学习者内在的因素,即影响学习者个体的,具有心理性质的因素对外语学习的成效起着重要作用。本文主要从民办高校学生们英语学习目的性不明确、学习自觉性不高、所以依赖性较强,而且学习自控能力较差,更糟糕的是有些学生英语学习没有自信心等一系列问题分析出发,从动机缺失角度来分析,并且说明如何可以解决民办高校学生英语学习方面存在的问题,进而提高民办高校英语教学。"}
{"title":"小学英语教学特点与小学英语课面临的挑战","keyword":"小学英语;教学特点;面临挑战;英语实践","abstract":"当今世界全球化趋势不断加强,英语的作用也逐渐突出。当前在我国与国际接轨的发展前景下,英语学习也变得格外重要,教育局要求大部分学校从三年级便开始教授英语课程,英语这门科目开始在小学生的学习生活中占据越来越重要的地位。如今,随着新课程改革的不断深入,小学英语的教学要求也有所改变,因此在对小学生的英语教学活动中也呈现出许多不同的特点,在对小学英语课程进行改革的同时,在现阶段的小学英语课程的教学中也面临着一定的挑战,本文着重分析小学英语教学的特点以及小学英语课程所面临的挑战,通过这些简要分析,希望能够为小学生的英语教学实践活动提供帮助,为培养高素质的人才做出贡献。"}
{"title":"栀子黄色素纯化工艺的优化","keyword":"栀子黄色素;纯化工艺;大孔树脂","abstract":"为了提高栀子黄色素品质和提升产品附加值,采用超声辅助有机溶液热回流萃取法制备栀子黄色素,采用大孔树脂分离法分离纯化栀子黄色素。实验结果表明,栀子黄色素的最佳提取条件为60%体积分数的乙醇溶液,1∶10料液比,60℃超声反应30min,提取2次；栀子黄色素的最佳纯化条件为用25%体积分数的乙醇溶液洗脱大孔树脂吸附的杂质、栀子苷、绿原酸,用80%体积分数的乙醇溶液分离栀子黄色素,经纯化得到的栀子黄色素色价大于320,OD值小于0.2。"}
{"title":"语境视域下汉语初级口语教材编写问题指瑕分析","keyword":"汉语初级口语;语境问题;课文编写","abstract":"在对外汉语初级阶段的口语教学中,学生们对教材课文依赖程度较大、模仿较多、使用频率高,但在教材课文编写中存在着突出的语境问题。以语境理论为指导,对《汉语会话301句》《汉语口语速成》《初级汉语口语》《发展汉语》4部汉语初级口语教材课文中存在的语境问题,从连贯性层面、实用性层面、普适性层面和文化规约性层面进行了考察分析。为今后相关教材的编写、修订以及使用提供参考借鉴,更好地满足教学需求。"}
{"title":"陈武主持召开自治区政府常务会议","keyword":"自治区主席;政府常务会议;主持;陈武;人民政府;政府部门;社会监督;转变职能","abstract":"12月6日，自治区主席陈武主持召开自治区十二届人民政府第85次常务会议：部署推进自治区政府部门权责清单“两单融合”一要尽快公布“融合”后的权责清单，主动接受社会监督，倒逼政府转变职能，真正做到“让权力在阳光下运行”。二要坚持问题导向，进一步细化监管责任，切实加强事中事后监管，强化部门间的协调配合，确保权力事项“放得下、接得住、管得好”。"}
{"title":"昭化寺水陆殿南壁两尊将军形神祇考略","keyword":"昭化寺;水陆壁画;南壁;天地冥阳水陆仪文;黄道大将军;黑道大将军","abstract":"河北昭化寺有堂精美的明代水陆画,内中的神祇和《天地冥阳水陆仪文》完全可以对应。其中的南壁两身将军形神祇分别为黄道大将军和黑道大将军。"}
{"title":"益气活血通痹汤治疗糖尿病周围神经病变的效果探讨","keyword":"益气活血通痹汤;糖尿病周围神经病变;治疗效果","abstract":"为探究益气活血通痹汤治疗糖尿病周围神经病变的临床效果，将110例糖尿病周围神经病变者随机分为2组，每组55例。对照组患者使用常规方式治疗，观察组患者加用益气活血通痹汤治疗，发现对照组总有效率为65．45％，观察组总有效率为89．09％，组间数据存在统计学差异，P〈0．05，和治疗前相比，两组患者治疗后神经传导速度变化差异显著，P〈0．05。对照组与观察组治疗后神经传导速度无显著差异，P〉o．05。说明对糖尿病合并周围神经病变患者，以常规方式为基础，使用益气活血通痹汤加以治疗，可取得显著效果，值得进一步推广使用。"}
{"title":"本科院校（独立学院）行政管理人员专业化发展研究","keyword":"本科院校;行政管理人员;专业化发展","abstract":"以本科院校（独立学院）行政管理人员专业化发展目标为出发点，通过分析其实施效果，得出本科院校应健全行政管理专业化培训制度，完善人才绩效评价翻度，摒弃教管兼任教学方法等。"}
{"title":"文化强国视域下国家话语能力的建构","keyword":"文化强国;话语能力;文化自觉;文化自信","abstract":"国家话语能力是新时期文化强国战略和中国文化自信的重要实践命题,不但关乎国家经济利益,而且是彰显执政党执政能力的重要标志。国家话语能力提升是文化自觉与文化自信的统一,在新的时代,它又迎合了解构西方话语的客观诉求。在具体实践中,我们要把握住坚定信心、明确方向、注重细节三个导向,通过加强文化自信、回应世界诉求、把握渠道细节等对国家话语能力进行高效建构。"}
{"title":"基于ADAMS的正负刚度机构仿真研究","keyword":"负刚度;等效刚度;ADAMS;固有频率","abstract":"文章分析了负刚度产生的机理,推导了并联正负刚度机构的等效刚度,基于ADAMS软件研究了该正负刚度机构的固有频率,讨论了水平弹簧预压缩量、竖直弹簧刚度以及水平弹簧刚度等三个因素对其固有频率的影响。研究表明该机构具有更低的固有频率。"}
{"title":"少数民族妇女权益保护法律研究","keyword":"少数民族;妇女权益;保护","abstract":"民族区域内少数民族妇女权益保护法推行的优质与否，不但关系到妇女参与社会经济建设的主动性，更与和谐民族关系的建立有切实联系。但当前少数民族妇女保障法律建设中还存有诸多问题，如，家庭暴力、教育、劳动等权利还不甚完善，侵权现象比较严重，故此立法、行政和执法时可以进行适度的倾斜以保护少数民族妇女的法律权益。"}
{"title":"杜威职业教育思想探析","keyword":"杜威;职业教育;民主社会;终身教育","abstract":"杜威出于培养民主主义社会公民、打破社会阶层的分立状态以及缓解当时职业教育所面临的社会危机这三个需要，提出了他的职业教育思想。该思想的主要内容包括：对职业教育进行“新”阐释，试图消除人们对职业的偏见；每个人都应该从事合乎自身天赋才能、兴趣的工作；职业教育的过程应靠学生进行主动的作业，从“做中学”等等。职业教育应与普通教育相结合、注重“做中学”、坚持终身教育的理念，这三方面是杜威职业教育思想带给我们的应有启示．"}
{"title":"《文学书官话》对大槻文彦品词理论体系形成的影响","keyword":"文学书官话;大槻文彦;品词理论体系;中日语法体系","abstract":"大槻文彦是日本著名的国语学家,被称为日本传统国语标准语法学派的主导性人物,在日本汉语语法研究史上也有着十分重要的地位。以往研究大多认为他的“折衷文法”主要受到西洋文典的影响。我们认为,其“折衷文法”意识起步于1877年出版的《支那文典》,这本书是1869年在山东刊行的《文学书官话》的日文译本。也就是说,大槻文彦的“折衷文法”应是起步于《文学书官话》,而后确立于1893年出版的《语法指南》,成熟于1897年出版的《广日本文典》。这对大槻之后的汉语品词理论体系和日语品词理论体系都产生了深远的影响。本文主要讨论《文学书官话》对大槻文彦品词理论体系形成的影响。"}
{"title":"“70后”作家的代际特征与小说创作","keyword":"“70后”;代际划分;小说创作","abstract":"在中国当代文坛,一批具有创作活力的“70后”作家正逐渐成长为纯文学创作的主力军,“70后”作家这一具有代际特征的说法也得到了文学界越来越广泛的认可,不断出现在批评家的文学评论和文学史研究者的著作中。社会题材、婚恋题材、成长题材是“70后”作家小说创作的三个重要表现领域,近些年,“70后”作家写出了很多富于思想性和艺术感的优秀中短篇小说,展露出青年一代作家对社会和人生问题的关注与思考。“70后”作家的代际特征与小说创作现象符合当代作家队伍新老交替的过渡规律。"}
{"title":"综合医院医疗费用管理改革实践中若干问题的探讨","keyword":"医疗费用;医院管理;医疗保险;财务管理;知识经济;流程管理;支付方式","abstract":"本文通过对综合医院医疗费用管理现状的分析和解析,从管理实践过程的重要环节寻找切入点,探讨把费用管理核心内容作为突破口,加强对医疗费用管理的认识,改革医疗费用管理模式,提升公立医院的核心竞争力."}
{"title":"中国夏季奥运战略改革发展研究——里约奥运会的反思","keyword":"中国奥运战略;里约奥运会;奖牌分布;供给侧结构性改革","abstract":"里约奥运会中国体育代表团遭遇＂滑铁卢＂,优势项目发挥失常,基础大项和潜优势项目的表现喜忧参半。借鉴供给侧结构性改革的理念与实践,深入反思中国夏季奥运战略存在的问题。中国奥运战略供给侧结构性改革的目标导向,是从奥运战略政策和资源供给端发力,引入供给侧改革的方法,推进中国奥运战略的结构性调整,提升供给结构对社会需求变化和奥林匹克运动发展的适应性,推动从要素驱动向创新驱动转变,促进中国奥运事业健康可持续发展。改革建议认为：实行渐进式治理改革,从放权到激发社会活力,以女排项目为重点突破口,提高体育科技保障水平。"}
{"title":"“中国法治论坛（2017）”专家座谈会召开","keyword":"专家座谈会;中国法治;论坛;中国法学会;中国社会科学院;学术委员会;依法治国;学部委员","abstract":"2017年1月10日下午，中国法学会党组成员、副会长、学术委员会主任张文显教授在北京主持召开“中国法治论坛（2017）”专家座谈会。本次论坛的主题为“统筹推进依法治国和依规治党”。中国社会科学院学部委员、法学研究所所长、中国法学会副会长、学术委员会副主任李林，中国法学会研究部主任李仕春。"}
{"title":"提高第一课时的含金量——以《争论的故事》为例","keyword":"第一课;教师教学行为;苏教版;整体感知;语言文字能力;祖国语言文字;笑林广记;语言学习;识字能力;文质兼美","abstract":"我们常常听到一些语文老师反映第一课时太简单,没什么好上的。很明显,这是教师教学行为陷入僵化的表现。无疑,在他们的课堂上,＂一课一得,课课相连＂的要求也难以落实。看来,提高第一课时的含金量,是课改走到今天,语文课堂必须直面的现实问题。唯如此,课堂才不至于荒废虚度,才会处处充满智慧的挑战,才能时时清晰地听到学生生命拔节成长的音律。"}
{"title":"CISG第48条卖方补救权研究","keyword":"CISG;卖方补救权;合同解除权;实际履行;宽限期制度","abstract":"买卖合同各方当事人均应严格按合同及法律之规定履行各自义务。一旦卖方未能按合同及法律规定履行义务,买方有权追究卖方违约责任。然而,基于诚信原则、鼓励交易与合同维持等精神,CISG赋予卖方在不履行时补救其履行的权利。但为维持买卖双方利益之平衡,CISG根据法定补救权与意定补救权之不同而分别设定了行使条件。在卖方补救不履行期间,买方有权中止履行对应义务,但不得行使与卖方补救权相悖之救济措施。补救期限内卖方未能补救违约的,买方可行使法律所规定之救济措施。补救期限内即使卖方已做出补救,也不影响买方就其所遭受之损失请求损害赔偿。买方非法拒绝卖方补救时,买方丧失相应法律救济权利。当卖方补救权与买方合同解除权"}
{"title":"内部控制信息披露研究文献综述","keyword":"内部控制信息披露;内部控制缺陷;文献综述;公司影响","abstract":"通过对国内外内部控制信息披露方面的研究成果进行了整理,发现目前学术界主要从四个方面进行研究：内部控制信息披露状况；公司治理结构、特征和投入成本等因素对内部控制信息披露的影响；内部控制缺陷相关研究；内部控制信息披露对公司影响研究。今后我们需要对内部控制影响因素观点进行规范性和一致性的研究,在内部控制缺陷重要性程度影响和强制披露与自愿披露的对比分析方面进行更深一步探索。"}
{"title":"关于我国农村留守儿童教育问题的几点浅思","keyword":"留守儿童;问题;策略","abstract":"随着社会的发展和城市化进程的日益推进，农村人的生活压力日益增大，面对家庭经济压力，许多年轻人迫于生计，将孩子留给年迈的父母，自己外出务工，由此出现了一个特殊的群体——留守儿童。留守儿童问题不仅是一个家庭的问题，更是一个社会问题，笔者认为应该引起家庭、学校及社会的关注。"}
{"title":"爱心灌溉，共沐阳光--浅谈留守儿童教育","keyword":"留守儿童;教育;爱心","abstract":"教导留守儿童，首先要以父母的视角剖析孩子的内心，找到孩子内心深处寂寞、脆弱的关键点，然后要为孩子建立并维持积极乐观、和睦和谐的学习与生活环境，鼓励孩子抛弃自负、自卑、自怜的弱者心理，树立自信、自立、自强的生活态度。"}
{"title":"《坐看云起时》","keyword":""}
{"title":"基于“互联网＋”背景的网上图书捐赠研究","keyword":"互联网+;图书捐赠","abstract":"本文结合当下＂互联网＋＂的时代背景,通过对中外图书捐赠网站特征的比较研究,为我国网上图书捐赠的发展提出可行性的建设意见。"}
{"title":"对1996—2015年中国影子银行月度规模数据的测算","keyword":"影子银行;规模测算;月度数据","abstract":"近年来,中国影子银行规模呈现井喷式增长,中国广义货币M2/GDP在1996年后首次有效突破了100%,与美国等发达金融市场长期保持M2/GDP在80%以下相比,这种货币超发现象值得反思。文章首次通过M2、GDP、信贷规模等要素测算出了1996—2015年的中国影子银行月度规模数据,结果发现自2003年后影子银行规模快速增长,一直到2012年基本稳定在了一个区间内上下波动,而2015年以后,影子银行规模呈现出显著的下降趋势。"}
{"title":"独立学院在城乡规划应用技术型人才培养中的创新分析","keyword":"独立学院;城乡规划;技术型;人才;创新","abstract":"独立学院是我国人才培养的重要机构,为社会的发展以及国家的富强做出了巨大的贡献,特别是在城乡规划方面的技术性人才培养上,更具有创新性。高校扩招的增加让学生的就业竞争也越来越激烈,因此独立学院的学生要想获得优势,不仅要重视专业的应用性,还要注重创新性。文章对独立学院在城乡规划应用方面技术人才的培养进行创新性的研究和分析。"}
{"title":"社会思潮对大学生思想政治教育的影响","keyword":"社会思潮;大学生;思想政治教育;社会主义核心价值观","abstract":"当前的社会思潮,具有多元现实性、传播方式多样性和受众普遍性等特征,对大学生具有积极与消极的双重影响。针对当前社会思潮的消极影响,首先要加强大学生的自身理论建设,增强思想政治教育的实效性；其次要创造良好的教育环境,提高思想政治教育的影响力。通过采取行之有效的对策,进一步发挥大学生思想政治教育的导向作用。"}
{"title":"信用环境对中小企业融资约束的影响——基于世界银行中国企业调查数据的实证研究","keyword":"信用环境;中小企业;融资约束;多元有序回归","abstract":"信用是金融业的基石，信用环境影响中小企业的融资环境。理论与实证分析表明，信用环境对中小企业融资约束有显著影响。在地区信用环境较差的情况下，信用环境的改善并不会缓解中小企业的融资约束程度；而当信用环境提高到一定程度之后，中小企业融资约束才会得到显著缓解。因此，政府应着重改善信用环境，从根本上解决中小企业融资难问题。"}
{"title":"城市生态敏感区管控研究——以南通市为例","keyword":"生态敏感区;管控;南通市","abstract":"界定了城市生态敏感区的概念内涵,指出了南通城市生态敏感区研究的现实意义,将南通城市生态敏感区划分为水源保护区、河流、生态廊道和绿地四种类型,根据南通遥感影像解译出各类型生态敏感区的空间位置,设置不同的管制分区,兼顾＂刚性＂与＂弹性＂,以生态敏感区空间结构为核心,将纳入生态空间体系的生态敏感区用地通过禁建区和限建区划定,并在空间上落实。"}
{"title":"法家的“势治”理论及其对当前法治建设的启示","keyword":"法家;法治;势治","abstract":"“势治”理论是法家思想研究中一个比较不受关注的领域。法家看到“徒法不足以自行”的另一面,却否定儒家“有治人无治法”的思路,而是强调要构筑法治的制度环境——“治势”,使“抱法”与“处势”相辅成。具体是在正视人性“自为”的基础上,通过因性利导与因势利导,以“必然之理”营造“必为之势”；用“必信之法”达成“必治之政”,并对“势治”条件进行分析论证,指出这种“人设之势”好比“良马固车”,即使中手驾驭也能追速致远。显然,这套“势治”理论对当前中国推进“法治”建设富有启示意义。"}
{"title":"企业家创业促进了企业创新吗——基于省级工业企业所有权异质性的分析","keyword":"企业家创业;企业创新;竞争效应","abstract":"创业是促进创新,进而推动经济增长的重要引擎。从创业、创新活动的市场化效果出发,着重考察企业所有权异质性层面下企业家创业对企业创新的影响及其差异。基于2006—2013年省级工业企业的动态面板数据反应模型的结果发现,企业家创业水平的提高能够显著促进企业创新,滞后期的企业家创业的正向影响和企业创新累积效应均很显著；与外资企业相比,内资企业家创业对以新产品表示的企业创新的影响程度偏低；无论是创新投入还是创新产出,企业间产品创新均存在显著的正向竞争效应,外商投资企业和港澳台资企业彼此间存在强大的创新溢出效应,而我国企业创新主要依赖于外资企业的创新溢出效应,我国企业间普遍存在盯住外资企业的行为可能是导致"}
{"title":"政策性金融与实体经济协调发展的路径新探","keyword":"实体经济;政策性金融;宏观经济;金融体制改革;VAR模型","abstract":"发挥政策性金融的职能和作用,构建科学合理的金融体系,可以为实体经济发展提供高效的服务。但是,长期以来,我国学术界就金融与实体经济协调发展的研究较少关注政策性金融在其中可能的和应该发挥的作用。在分析政策性金融的功能和定位、梳理我国政策性金融发展现状的基础上,通过建构政策性金融发展与实体经济增长的VAR模型以考察政策性金融与实体经济之间的关系,发现政策性金融与实体经济之间是相互促进的共生关系,大力发展政策性金融有利于金融与实体经济的协调发展。当前,要有效促进政策性金融与实体经济的协调发展,需尽快建立专门的政策性金融机构,构建政策性金融业务动态退出机制,引入政策性金融业务竞争机制,完善政策性金融风险"}
{"title":"罗田县老年公寓景观规划方案设计","keyword":""}
{"title":"作为哲学事件的巴迪欧“事件哲学”","keyword":"巴迪欧;事件哲学;断裂","abstract":"巴迪欧不仅是事件哲学的代表人,其哲学自身也构成了一个哲学事件。巴迪欧不是事件哲学的创造者,福柯、德里达与德勒兹都曾就事件哲学做过相应的讨论,“事件”的断裂内涵业已确立。但巴迪欧对事件的讨论是与这种断裂思想的再次断裂,他自称为“唯物主义的柏拉图主义”,以建立在现代数学集合论基础上的“多”的本体论为理论平台,以“非存在”的事件的出现颠覆原有世界情势,最后,以事件的极致断裂性为始,而生发出以普遍性为目标,以“事件”为核心的宏大复杂的巴氏真理体系,试图拯救作为普遍性真理系统的哲学。在此意义上,巴迪欧与当代后现代主义哲学对立,其哲学本身成为了事件哲学谱系中的一个“哲学事件”。"}
{"title":"明清戏曲选本与“宗元”观念的建构","keyword":"戏曲选本;宗元;明清;古代文学传统;杂剧创作;李开先;臧懋循;元词","abstract":"“选本”在中国古代文学传统中源远流长,加之元代杂剧创作的高度繁荣,选本编选者“欲世之人得见元词,并知元词之所以得名也”[1]（李开先《改定元贤传奇序》,P406）,使元曲“藏之名山而传之通邑大都”[2]（臧懋循《〈元曲选〉自序一》,P438）,明代的戏曲选本编纂很快发展起来。"}
{"title":"人类学视野下的汤因比再思考","keyword":"汤因比;人类学;历史学家;文化形态学;人类历史;斯宾格勒;阿诺德;瓦尔德","abstract":"英国历史学家阿诺德&#183；汤因比对史学的一个卓越贡献是“对人类历史发展的客观进程作出了整体性与综合性的考察”。汤因比的整体性考察受到了德国思想家奥斯瓦尔德&#183；斯宾格勒（OswaldSpengler，1880-1936）文化形态学的影响。"}
{"title":"木心的艺术美育观与生命完成","keyword":"木心;美育观;艺术救赎","abstract":"木心推崇蔡元培提出的“美育代宗教”,这一观念贯穿了木心的整个艺术创作与艺术教育过程。梳理木心作品与讲稿中所蕴含的艺术观与美育理念,从中可以看出木心所倡导的艺术的救赎功能。木心认为艺术将“可能”变成“能”,弥补了现实生活中诸多缺失与遗憾。艺术是生命的和谐,可以带着忙碌的人通向理想中的王国,服务于生命的成长；艺术的成长固然需要天赋,但更需要个人后天的努力,还需要各种机缘巧合,因此学习艺术不能急于求成,要把追求艺术作为生命永远的“准备期”,艺术才有可能完善人生；人可以借艺术来制造与日常生活的距离,并分身出多重平行生命,艺术为人走向生命完成提供了自由空间。"}
{"title":"女性主义哲学：现实与未来","keyword":"女性主义;女性主义哲学;现实与未来","abstract":"由于传统哲学忽视了女性的哲学存在,所以它们只讲述了半边的“人类”故事。而女性主义哲学的出现为的是弥补以往哲学在“普遍性”和“人类性”外表下女性和边缘人缺席的历史遗憾。历经半个多世纪的发展,当代女性主义哲学已成为一种独特的视角和思维方法论,旨在针对诸多的现实矛盾和复杂的性别与社会关系进行发问,并试图用哲学思维发现、概括、思考需要解决的问题。女性主义哲学正在代表和引领着人类古老的哲学学科走向新的未来。"}
{"title":"基于波特钻石模型的齐齐哈尔市养老产业发展条件评价","keyword":"齐齐哈尔;养老产业;钻石模型","abstract":"我国目前已在老龄化的社会背景下探索日久,养老产业已成为当下的朝阳产业。依托于迈克尔&#183；波特的钻石理论模型,从生产要素、需求条件、相关与支持性产业、产业主体战略、机会和政府角色六个方面对齐齐哈尔养老产业的发展进行分析,其中生产要素的不断完善是其发展的基本条件,需求条件的逐步发展是养老产业走向成熟的内在驱动力,相关和支持性产业的进步是养老产业的外部动力,产业主体战略是养老产业前进的指南针,庞大的老龄人口数量和城市发展速度为其提供了机会,政府的适度扶持和干预为其打造了积极健康的产业氛围。"}
{"title":"建立应急管理总体框架与三级机制的研究","keyword":"企业应急管理;风险管理;危机管理;总体框架;三级机制","abstract":"本文以企业应急管理、风险管理、危机管理的内涵特征为研究视角，对企业应急管理、风险管理、危机管理进行比较分析，三者在管理的内容、管理的方式和方法以及管理的切入点等方面具有区别与联系，进一步建立了应急管理的总体框架与三级机制。提出企业需要平稳发展，对突发事件要做好目标分类，设计应急管理的总体框架：一级事前应急管理→二级事中应急管理→三级事后应急管理，建立应急管理三级机制。"}
{"title":"浅析艺术高校毕业设计质量的提高","keyword":"毕业设计;创新能力;艺术;实践能力;高校","abstract":"对于影视艺术类专业的学生来说，在一定理论基础上培养实践动手能力有其必要性，而毕业设计的体现尤其突出。本文通过分析影视艺术高校毕业设计普遍存在的问题，从实践性的角度列举了影响影视艺术类大学毕业生毕业设计质量的主要原因，从论文、实践作品及教师辅导三个方面展开讨论，并且从加强管理、制定且执行好毕业设计指导流程等方面对提高影视艺术类高校毕业设计质量的具体方法措施进行了探讨。"}
{"title":"从“新批评”到解构批评——20世纪美国文学研究的嬗变","keyword":"文学研究;新批评;结构主义;解构批评;耶鲁学派","abstract":"兴起于20世纪20年代的“新批评”是统治了美国文论将近半个世纪之久的重要批评流派。自20世纪60年代以来，“新批评”受到了结构主义文论的挑战。而还没等到美国学界吃透这种新的理论和方法，结构主义却流水落花、大势已去，将舞台让给了更为新颖的解构批评。文学研究方法的更替，其实并非一种绝对断裂。后起的解构批评便与早先的“新批评”有着某些相通的学术气质。"}
{"title":"VR技术在体育教学及训练中的可行性分析","keyword":"VR技术;体育教学;计算机系统;训练;人机交互;现实生活;终端设备;情景体验","abstract":"VR技术是一种利用计算机系统来模拟现实生活的新兴技术。它与传统的人机交互相比，不仅提供了更为强烈的视觉和听觉感受，还提供了包括触觉、嗅觉甚至味觉等传统人机交互所不能提供的各种感觉。通过计算机上的各种终端设备和接口，利用各种硬件和软件的结合，来模拟人类的各种感官，让使用者在多方位产生“身临其境”的感受和体会，从而达到更好、更真实的模拟情景体验。"}
{"title":"浅谈高校篮球训练对大学生实践能力的提高","keyword":"高校体育教学;学生实践能力;篮球训练;体育运动;篮球运动;教育部门;训练理念;现实任务","abstract":"篮球运动是世界各国人民广为喜爱的一种体育运动。近年来，我国教育部门对高校体育教学进行了多次改革，其中对篮球训练理念、方法与内容的改革与创新更是非常重视。同时，也对篮球训练的现实任务进行了拓展与深化，而提高大学生的实践能力就是当前高校篮球训练的一个重要任务。"}
{"title":"城市化背景下制约新生代农民工融入城市的影响因素分析----以成都市为例","keyword":"新生代农民工;社会融入;市民化;影响因素","abstract":"新生代农民工渴望在城市就业、生活，渴望被城市接纳并最终扎根城市，但是由于受到制度、社会以及个人因素的制约，这一群体市民化的道路注定不能一帆风顺。调查发现：二元户籍制度、收入低且不稳定、住房问题、参保率低、长期留城信心不足等是制约新生代农民工融入城市社会的障碍因素。现从深化户籍制度改革、构建提高新生代农民工收入的保障机制、农民工社会权益保障、推进住房制度改革、改善农民工居住条件等方面，提出了加快新生代农民工市民化的路径和建议。"}
{"title":"体育用品企业成长性理论基础及评价模型构建","keyword":"体育产业;体育用品企业;评价模型","abstract":"采用文献资料法界定了体育用品及其产业、体育用品企业及其成长性等相关概念。重点评析体育用品企业成长性理论基础，并构建中国体育用品企业“资源-能力-环境-成长性”评价理论模型，简称为“RAE-G”。为后续研究打下基础，也为后人研究体育用品企业提供理论参考。"}
{"title":"“一带一路”战略下“互联网+”物流产业的发展模式与策略研究","keyword":"“一带一路”;互联网+;物流产业;策略","abstract":"“一带一路”战略，即21世纪海上丝绸之路及其经济带的发展战略，而“互联网+”物流产业则代表着基于互联网思维下的物流产业变革发展路径，是物流产业转型为一体化物流、供应链管理物流的再一次升级。在经济新常态发展路径下，窥视“互联网+”物流产业的发展，结合“一带一路”战略的实施，将有助于迎合我国产业改革的需求，并推动物流产业与互联网的深度融合。基于“一带一路”战略下的“互联网+”物流发展模式与策略创新，需要从宏观、中观与微观三个层面出发，构建完善的发展体系与机制。"}
{"title":"文化创意产业助力城市公共文化服务创新","keyword":"文化创意产业;公共文化服务;城市品牌;创新","abstract":"文化创意产业的核心在于“文化”和“创意”，通过对相关文化资源的重新整合，以创造出新增价值，进而促进经济的发展和整个社会的进步，是文化创意产业的目标。以文化创意产业的思想指导城市公共文化服务的建设和规划，促进城市公共文化服务创新，而文化创意产业和公共文化服务又能共同促进城市品牌形象的树立。"}
{"title":"组建职教集团与职教发展新机制研究","keyword":"职业教育集团;职业院校;资源整合;宏观调控","abstract":"职业教育集团是最近几年兴起的一种新型的教育团体，主要由职业院校、事业单位以及研究机构等组织共同组成，这一团体的诞生，能够将这些机构的资源有效地整合在一起，采用取长补短的合作方式，对职业院校的教学条件以及教学资源等方面进行优化，不仅实现了学校与企业之间的双赢，同时也带动了国内职业教育事业的发展。本文对职业教育集团的发展的必要性进行分析，并就集团的发展提出建议，以供参考。"}
{"title":"环保型胶合板用脲醛树脂胶粘剂制备工艺研究","keyword":"脲醛树脂;胶合板;间苯二酚;三聚氰胺;甲醛释放量","abstract":"采用间苯二酚和三聚氰胺改性剂,通过系列实验研究了间苯二酚加入工艺、最终甲醛（F）与尿素（U）的摩尔比n（F）∶n（U）、间苯二酚加入量、三聚氰胺（M）加入时间、尿素分批投料比对改性脲醛树脂游离甲醛含量和胶合强度的影响.研究表明∶当n（F）∶n（U）=1.15∶1、w（间苯二酚）=3%（相对于U总质量）、M在后期加入、尿素分批投料比为60∶35∶5时,UF的游离甲醛含量达到了国家标准要求,胶合板甲醛释放量达到E1级指标,胶合强度达到国家标准中Ⅱ类胶合板要求,耐水性也得到了明显改善."}
{"title":"河北省经济社会生态效益同步提升的精准扶贫新路径","keyword":"精准扶贫;经济效益;社会效益;生态效益","abstract":"扶贫开发事关全面建成小康社会,扶贫开发贵在精准,“十二五”期间河北省的扶贫工作取得了很大的成绩,但面临的扶贫任务依然很艰巨,要求我们各级党委和政府在政治、经济和社会、生态等多个方面对扶贫开发作好定位,积极探索经济效益、社会效益和生态效益有机结合的精准扶贫新路径。"}
{"title":"社会资本对林区创业农户生态保护行为影响的实证分析","keyword":"社会资本;农户创业;生态保护;林区","abstract":"生态保护是森林资源可持续利用的重要叫釉正，故林区农户在创业的同时要对生态进行保护。本文基于福建、江西等地的问卷调查数据，利用结构方程模型分析了林区农户创业过程中社会资本对其生态保护行为的影响。结果表明，在构成林区农户创业资本的家族资本、政府资本与邻里资本中，只有家族资本能够直接促使林区农户在创业过程中采取生态保护行为，而政府资本则使得林区农户的创业行为对生态保护产生负面影响，邻里资本对林区农户创业过程中的生态保护行为则没有影响。这表明，林区农户在创业过程中的生态保护行为符合经济人假说，林区农户对创业的负外部性重视不够。基于模型分析结果，本文提出应将生态保护政策与林区创业农户的家庭利益、家族利益"}
{"title":"中立帮助行为及其过当","keyword":"中立帮助行为;有责性阻却事由;关联犯罪;心理因果性;物理因果性","abstract":"中立帮助行为由起因要件、主观要件和客观要件构成。确立中立帮助行为过当可罚性观念,须清除＂赋予阻止犯罪义务＂和＂泛自由论＂的理论障碍。中立帮助行为过当是主观过当与客观过当的结合体,而主观过当与客观过当分别体现为中立帮助行为过当与关联犯罪的＂心理因果性＂与＂物理因果性＂。中立帮助行为过当的刑事责任类型包括＂正犯化＂和＂共犯化＂,而＂共犯化＂又包括帮助犯化即从犯化,甚至正犯化和主犯化。由于有着＂正当性基因＂,故对中立帮助行为过当应实行＂紧缩的刑事政策＂,即将中立帮助行为过当的刑事处罚限定在关联犯罪侵犯国家安全、国防利益、军事职责、公共安全和暴力侵犯公民人身法益的场合。"}
{"title":"中小学英语绘本教学的途径与方法","keyword":"英语阅读素养;英语绘本;英语阅读教学的途径与方法","abstract":"近几年，学界提出了阅读素养的概念，使人们对阅读教学的意义有了新的理解。然而，英语阅读素养的培养还没有真正引起中小学英语教师的关注。作者以培养中小学生英语阅读素养为出发点，探讨了如何通过绘本教学推动英语阅读教学改革，以达到培养中小学生英语阅读素养的目的，为中小学教师突破传统的阅读教学模式，积极开展英语绘本教学提供思路和帮助。"}
{"title":"WTO谈判规则的反思与改革","keyword":"世界贸易组织;决策机制;谈判规则;绿屋会议;主席案文","abstract":"WTO多哈回合谈判陷入僵局,直接原因是WTO缺乏完善的谈判规则。实践中依靠＂绿屋会议＂、＂主席案文＂等非正式惯例构建共识的方式存在严重问题,违背了WTO成员驱动以及规则导向的原则。深层次原因是多边贸易体制的谈判模式转入＂一揽子承诺＂后,＂绿屋会议＂、＂主席案文＂等程序已经不能适应新的形势,需要以规则化为方向进行变革。"}
{"title":"论中国新文学中讽刺小说的三种类型——以鲁迅、张天翼和黄春明为例","keyword":"鲁迅;张天翼;黄春明;讽刺小说;冷嘲;热讽;逗谑","abstract":"讽刺小说在20世纪中国新文学中是个重要的文学类型，在这个文学“门类”中，鲁迅、张天翼和黄春明在各自的作品中呈现出不同的讽刺特点：鲁迅以“冷嘲”著称，张天翼以“热讽”见长，黄春明则以“逗谑”自成一格。从整个20世纪中国新文学中讽刺小说的发展历程来看。鲁迅体现的是一个“特例”，张天翼代表的是一种“大众化”倾向，而黄春明则成为“个性化”追求的佼佼者。"}
{"title":"如何借鉴“小而准、小而美”个性化新媒体内容打造实现效益","keyword":"内容变现;传统媒体;平台;精准","abstract":"在传媒剧烈变局的情势下，传统媒体如何更好地利用内容优势扩大影响力，抓住更多用户和客户，获得效益？这是当下传统媒体在转型过程中一直苦苦摸索并颇感困惑的地方。本文对此进行了较为深入的思考。"}
{"title":"城镇化对林业产业结构优化影响的实证分析","keyword":"城镇化;林业发展;林业产业结构;产业结构层次系数;多元线性回归模型","abstract":"城镇化与农业现代化相互促进是现今我国经济发展的重要议题，林业现代化有赖于林业产业结构升级。基于1998—2014年中国林业统计年鉴的数据，借鉴产业结构层次系数测定林业产业结构值，度量林业产业结构优化程度，运用多元线性回归模型，分析城镇化水平对林业产业结构优化的影响。结果表明，中国的林业产业结构优化程度总体在不断提高，林业产业结构值（S）由1998年的1．34提高到2014年的1．79。1998—2014年中国城镇化率均值为44．37％，最大值为54．77％，城镇化水平对林业产业结构优化具有显著性正向影响；林业资金投入、劳动力投入、林业制度改革对林业产业结构优化有显著性正向影响；由于注重生态建设"}
{"title":"从技术论看教育实践","keyword":"技术定义;技术思维;技术文化;教育实践;教育系统","abstract":"文章探讨了教育与技术的必然联系,提出了技术论的基本思考框架并以此出发考察教育实践。技术论的基本思考框架分为技术定义、技术思维、技术文化。从技术定义看教育实践能够看到：教育实践的技术化特征、现代教育的技术学本质、教育系统作为技术人造物、构造教育系统对技术的需求。从技术思维看教育实践能够看到：教育实践的设计属性、教育问题的算法特征。从技术文化看教育实践能够看到：教育实践中的技术应用文化、教育实践中的技术创新文化。要革新教育实践范式,需要立足技术论的思考框架,将教育系统理解为技术人造物,为构建教育系统而准备好支撑技术,理解教育实践的设计属性和教育问题的算法特征,在教育实践中提倡技术创新文化。"}
{"title":"图书馆信息咨询服务现状与对策分析——以晋城市图书馆为例","keyword":"公共图书馆;高校图书馆;信息咨询;信息服务","abstract":"通过对晋城市图书馆服务及信息咨询现状分析发现,咨询时点与回答质量冲突、咨询层次与文化素养的影射关系及咨询存在的障碍等问题,提出通过服务彰显、完善咨询平台、加强服务程序化与标准化建设等策略提升晋城市图书馆信息咨询服务水平。"}
{"title":"心理语言学视角下的口译理解过程","keyword":"心理语言学;语言理解;口译理解过程","abstract":"本文基于心理语言学研究探讨口译理解的过程及运作机制,揭示译员在口译中理解语篇的心理活动规律。口译理解过程在四个层面上开展：语音感知、词汇辨认、句子理解和语篇理解。理解始于语音感知,形成语音表征；在语境和词频的影响下大脑将语音表征与心理词汇进行匹配,确定具体的词汇；通过句法分析和语义分析形成句意表征；通过提取语篇主题和句子间的连贯关系,形成语篇表征。口译理解是一个自动化、相互作用和并行加工的过程。"}
{"title":"边界与身份：对一位老挝磨丁村民个人生活史的人类学研究","keyword":"边界;身份;磨丁;个人生活史;主体性","abstract":"在全球流动的世界里,身份认同成为社会意义的基本来源。在中老边界老挝磨丁村这一“阈限空间”中,个体的利害权衡、价值判断、情感体验与社会文化、国家政策、全球流动等要素相交织,在其身份建构中体现出文化性、政治性、经济性的多重、多层次属性,并使个体的主体性得以不断彰显。同时,成功的国家政策、良好的国际关系、互联互通的全球网络也要通过边民个体的命运而得以展现。透过一位老挝磨丁村民的个人生活史,我们得以探寻宏观政治经济过程中个体与国家之间交互映射的关系,并对国家的边界策略进行思考,对于推进“一带一路”建设中的“民心相通”具有一定的意义。"}
{"title":"退耕还林后宝鸡市土壤侵蚀动态变化研究","keyword":"土壤侵蚀;RUSLE;退耕还林;宝鸡地区","abstract":"为了研究退耕还林后宝鸡地区的土壤侵蚀变化情况,利用土地利用数据、NDVI、日降雨数据、DEM和土壤数据,结合RUSLE土壤侵蚀模型,计算了宝鸡地区2002年和2013年土壤侵蚀模数。结果表明,在2013年降雨侵蚀力大于2002年的条件下,土壤侵蚀模数为1 356.8和1 876.7t/（km2&#183；a）,侵蚀总量为336万t和243万t,累计减少了93万t,降幅达到27%。“退耕还林”政策取得了巨大的生态效益和显著的水土保持效果。宝鸡地区土壤侵蚀以微度到中度为主,无论面积还是强度都有所降低,但局部侵蚀有加剧趋势,并表现出明显的空间特征,黄土高原各县最高,秦岭地区次之,关中平原最小。陇县和"}
{"title":"环保组织发展困境与对策研究——以环境民事公益诉讼为视角","keyword":"环保组织;环境民事公益诉讼;政府;公众","abstract":"环保组织作为环境民事公益诉讼的主要参与者,在《民事诉讼法》与《环境保护法》赋予起诉资格后,并没有发挥预设的作用。通过对比分析环保组织参与环境民事公益诉讼前后的状况,揭示环保组织虽有较大的发展,但早期面临的困难仍然影响其发展,并且随着环境民事公益诉讼的出现发生新的变化。不适合的管理体制、缺失的保障制度、较低的参与意愿、组织自身能力建设的不足限制了环保组织参与环境民事公益诉讼,因此有必要树立环境优先的发展理念,放宽环保组织的登记注册方式,建立保障体系,统一环境民事公益诉讼程序。"}
{"title":"精英培育与中国乡村的复兴","keyword":"新中国建立初期;乡村;工业化发展模式;城市化进程;培育;精英;经济发展滞后;城乡二元对立","abstract":"新中国建立初期，由于经济发展滞后、政治基础薄弱。为迅速提升综合国力。长期以来“偏向城市的工业化发展模式”促成了城乡二元对立的社会结构。加之改革开放后。以牺牲乡村利益为代价的激进城市化进程，使城乡发展差距日益明显，中国乡村日益凋敝，乡村空心化、基础公共服务设施匮乏、小官巨贪等问题愈发严重。乡村的繁荣与复兴，"}
{"title":"农民工为什么沉默？——对2010年珠三角和长三角问卷缺失值的分析","keyword":"缺失值;项目无回答;农民工;问卷调查","abstract":"缺失值（项目无回答）现象是问卷调查中的“元问题”，不只涉及问卷设计、数据收集方式、访员素质等因素，还有更为深刻的社会原因。通过分析2010年珠三角和长三角19城市进行的一次大型问卷调查所得数据，我们发现，与西方研究者认为经济社会地位较低的被访者具有较高的项目无回答率相反，在农民工群体中，显得更为弱势的女性、有宗教信仰者、蓝领、精神健康状态不佳人群和朋友数量较少者更能配合问卷调查。但遭受过权益侵害的人则可能保持沉默，有较高的缺失值。问卷调查不是简单的信息收集过程，还是涉及被访者回答能力、态度的社会互动过程。问卷回答者的沉默是社会生活中沉默的自然表现，具有深刻的涵义。如果将问卷调查看作一种社会关怀"}
{"title":"关于机关事业单位实施政府购买服务岗位的探索与思考","keyword":"政府购买服务;机关事业单位;岗位;公共服务供给;建设服务型政府;国务院办公厅;政府职能转变;青岛市城阳区","abstract":"随着建设服务型政府进程的不断推进，公众需求对政府公共服务供给提出了更高要求。机关事业单位作为公共服务的提供者，受社会事务增多和机构编制员额总量控制等因素影响，它们所提供的公共服务出现供给不足的现象。自2013年国务院办公厅出台《关于政府向社会力量购买服务的指导意见》以来，政府购买服务成为实现政府职能转变的重要举措之一。通过“政府购买服务岗位”强化政务和公益服务的做法，越来越引起各级政府的认同。但是，当前政府购买服务的顶层制度仅存在于行政指导层面，体制机制处于探讨阶段，具体操作程序缺乏规范，致使各地在实施的过程中做法不一，尚无统一的模式可以借鉴。为此，青岛市城阳区认真对各地做法进行了分析，结合全"}
{"title":"敦煌吐鲁番出土《诗经》残片考辨四则","keyword":"敦煌吐鲁番文献;诗经;残片;考辨","abstract":"《诗经》是我国第一部诗歌总集,在我国文学史、教育史、文化史及社会史研究中具有重要地位。该书在我国古代的敦煌、吐鲁番地区曾广泛流行,因此敦煌吐鲁番出土文献中有不少的《诗经》写本留存。本文在前人研究的基础上,又由《大谷文书集成》中认定《诗经》写本残片5片,就它们之间、它们与前人所认定的写本之间的关系加以梳理,同时也就部分前人已认定但仍有疑义的《诗经》写本残片加以探讨。"}
{"title":"三网融合背景下高校图书馆开展社会服务研究","keyword":"高校图书馆;三网融合;社会服务","abstract":"“三网融合”是社会发展的趋势,使网络服务的范围更广泛,挤压了图书馆的生存空间,使图书馆丧失了更多的传统用户,给图书馆信息资源、硬件、人力资源带来了挑战。但是图书馆也可以抓住机遇,通过在图书馆联盟的基础之上开展社会服务,资源整合,争取更多的法律支持,扩大数据库的服务范围等方式,借助手机、电视、网络平台向社会提供优质服务。"}
{"title":"现代口述史从何谈起？——基于中国近代报刊“口述”文献的考察","keyword":"现代;口述史;口述史学;近代报刊;生活史;狄尔泰","abstract":"现代口述史学诞生于1948年,现代口述史则应产生更早。现代口述史的“现代性”主要体现在工具、理论两大层面。工具层面体现在录音机的使用,起点始于1877年录音机之前身——留声机的发明。理论层面体现在对个人生活的记录及人对生活的理解,可追溯至狄尔泰“生命哲学”。考察中国近代报刊“口述”文献,可为探寻现代口述史之始提供线索：民国时期已有条件使用录音机采集口述史,有的口述史也体现出理论上的“现代性”。"}
{"title":"学龄期儿童性心理研究现状及展望","keyword":"学龄期儿童;性心理;概念与结构;性心理健康","abstract":"学龄期是个体性心理发展的转折期、关键期。本文在回顾学龄期儿童性心理研究发展脉络的基础上,从国内外学龄期儿童的性心理概念与结构、性心理的发展、研究方法以及性心理健康等几方面概述了该领域现状。该领域研究的进一步发展有赖于学龄期儿童性心理测量工具的改进,影响学龄期儿童性心理健康因素的澄清以及性心理健康教育策略的有效整合。开发出中国情景下的学龄期儿童性心理调查问卷,以期能科学评估他们性心理结构特点和发展应在未来研究中得到重视。"}
{"title":"基于SNA的大学生学习关系网络构建与特征研究","keyword":"SNA;学习关系网络;中心性;凝聚子群","abstract":"针对现代大学生学习管理的新特点,采用社会网络分析（SNA）方法对学生群体的学习状态进行研究。以某大学应用统计专业学生为例,通过问卷调查构造学习关系整体网络,并对网络的结构、中心性、凝聚子群等特征进行分析,从而发现集体中的掌权者、边缘学生、小团体现象,为班导师和辅导员实行更有效的学生动态管理提供有针对性的决策建议。"}
{"title":"贝多芬《降B大调第二钢琴协奏曲》的创作背景和演奏分析","keyword":"贝多芬;第二协奏曲;创作背景;演奏分析","abstract":"贝多芬德国著名的的音乐家、作曲家，维也纳古典乐派的代表人物之一。贝多芬一生中创作了许多音乐作品：九部交响曲、小提琴奏鸣曲、钢琴奏鸣曲、钢琴变奏曲等。《降B大调第二钢琴协奏曲》是贝多芬完成的第一首完整的钢琴协奏曲，此协奏曲受莫扎特和海顿两位音乐家的影响较多，因此这首作品的创作手法以及作曲风格跟两位作曲家有些相似，在演奏该曲音阶式和琶音式地方时速度不能拖延，要掌握全曲节拍的速度，不可拖延或渐渐加快弹奏时要注意掌握速度以及准确性，要注意音的位置和跨度。"}
{"title":"广告设计的新理论--评《新形态广告设计》","keyword":"广告设计;形态;决定性因素;品牌知名度;新媒体时代;计算机技术;品牌影响力;视觉效果","abstract":"广告作为一门艺术，它具有很好的视觉效果以及深刻的寓意传达。人们通过广告能够了解商业社会的最新动态、了解新的产品和资讯以及学习新的时代潮流等。广告的发展加快了信息交流和传播的速度，提升了新兴事物被公众接受、学习和运用的速度，成为了扩大品牌知名度和改变消费者的商品需求和选择的决定性因素。特别是随着人们的审美水平及对商品质量的要求越来越高，广告的设计和创意应成为新媒体时代各类商家重点探究、创新的任务。只有借助先进的计算机技术和互联网优势，在广告设计上不断推陈出新，才能保证持久的品牌影响力和吸引力。"}
{"title":"简谱和简化字一样实用","keyword":"简化字;简谱;符号","abstract":"凡事都需“简”，这是提高效率，推动普及的捷径。只要能达到大致相同的目的，越简的图形，越简的符号，越简的说明，越简的流程，就越有宴用价值。"}
{"title":"做理解物理教育的物理教师","keyword":"物理教育;物理教师;物理课程的教育价值","abstract":"物理课程是发展学生核心素养的落点．理解物理教育的物理教师在促进学生物理素养发展的过程中发挥关键作用。成为理解物理教育的物理教师需要教师从把物理知识作为探索自然的工具的角度看待物理教学，需要教师不断深化对物理知识、教育心理学理论的理解，需要教师从课程层面理解物理学科的教育价值，需要教师充分认识物理学是一门具有方法论性质的科学，并从文化层面理解物理课程的教育价值。"}
{"title":"清代科举经费与科场供应管理制度探析","keyword":"清代;科举经费;科场供应;管理制度","abstract":"科举经费与科场供应对科举考试意义重大。清代科举经费名目繁多,科场供应事务纷杂。为了有效管理,清廷对科举经费制定了相应的核销、监管、稽查和处罚制度,并要求厉行节省,因时投入；对科场供应要求由专门机构与人员负责,妥善保管所供物资并例行检查,在供应方式上要求统一供应,并根据实际情况适时作出调整。清代科举经费与科场供应管理制度兼具规范性和灵活性,目的是为了保障科举考试的顺利进行和科举制度的有效运作。"}
{"title":"巴西开发和利用可再生能源的成就与启示","keyword":"巴西;可再生能源;能源安全;气候变化;政府政策","abstract":"可再生能源的开发和利用有利于强化能源安全,有利于应对气候变化和保护生态环境,有利于推动经济发展和创造就业机会,有利于维系能源价格的稳定。巴西地大物博,气候条件良好,农业资源和生物资源极为丰富。这为其大规模地开发和利用可再生能源创造了有利的自然条件。在乙醇燃料、水力发电、风能、太阳能和核能等领域,巴西取得的成就是有口皆碑的。从巴西开发和利用可再生能源的实践中,我们可以得出一些有益的启示：政府应该为可再生能源的开发和利用提供一种良好的政策环境；在开发可再生能源时应该兼顾各方面的利益；必须重视创新在可再生能源的开发和利用中的重要作用；要整合可再生能源开发和利用的各个环节。"}
{"title":"强化党的领导 促进现代职业经理人制度健康发展","keyword":"职业经理人;严谨务实;党的领导;革命建设;革命精神;国有企业;英雄事迹;团队建设;委托代理;国企改革发展","abstract":"一、发展职业经理人制度,必须坚持党的领导中国共产党是人民的政党,带领人民建立了新中国,实现了人民当家做主。正是我们党始终坚持严谨务实、不骄不躁的作风,才肩负起了民族振兴的历史使命。我们党的革命建设史,也是一部国家严谨务实的发展史。从建党以来,严谨务实的革命创业精神塑造了无数可歌可泣的英雄事迹,其自身也成为了革命精神的源泉。建国初期,百废待兴,党领导人民开展了一系列的革命建设活动。"}
{"title":"习近平青年社会责任感培养思想研究","keyword":"习近平;青年;社会责任感","abstract":"习近平总书记关于青年社会责任培养的思想,是对马克思主义青年责任思想的传承与丰富。从马克思主义方法论的视角,对习近平青年社会责任感培养思想中社会责任感的时代内涵、培养的原则与方法加以概括、提炼和把握,从而提升当代青年社会责任担当精神,引领青年健康成长,引导青年自觉投身于党的宏伟事业中具有重要意义。"}
{"title":"发挥骨干作用推动心理服务工作落地落实","keyword":"心理问题;服务工作;骨干作用;落地;自主意识;严格管理;艰苦环境;鉴别诊断","abstract":"当前，90后乃至95后官兵已经成为部队的主体，他们富有个性、自主意识强，面对部队的严格管理、艰苦环境和繁重任务，心理问题明显增加。培养和造就一支“能发现战友心理问题、能鉴别诊断心理问题、能疏导缓解心理压力”的心理骨干队伍，显得尤为重要与迫切。"}
{"title":"从分析到启示——重申当代艺术研究的理解维度","keyword":"分析理性;启示理性;当代艺术;理解","abstract":"传统的分析理性在对艺术的研究中,制造了思与诗、批评与创作的紧张关系,事实上,在对于艺术的研究中,无论在艺术家还是哲学家那里,还存在着一种整体性的启示理性的介入方法,这种方法不仅可以规避分析理性对艺术研究的弊端,还契合当代学科融合背景下对艺术真理的阐释和理解,同时有利于当代艺术在人类社会生活中重新焕发活力。"}
{"title":"失地农民幸福感的现状、问题与提升策略——苏南地区失地农民的调查研究","keyword":"失地农民;幸福感;幸福信心;社会满足;有效市民化","abstract":"失地农民是伴随着我国城镇化过程而产生的一个独特的弱势群体,幸福感是影响该群体生活质量的重要因素。对苏南地区失地农民幸福感的调查发现,失地农民幸福感总体状况良好,其中幸福信心维度得分较高,而社会满足维度得分较低。为了进一步提升失地农民的幸福感,政府及有关的支持机构应采取措施,努力促进失地农民的有效市民化,完善政策,增加对失地农民在医疗、子女教育、充分就业等民生方面的供给；强化有关失地农民各项政策的执行力与信息透明度；借助舆论宣传等路径引导失地农民进行正确归因；通过培训提高失地农民的就业质量、人际交往能力与收入等等。"}
{"title":"加强乡镇政府服务能力建设的关键点","keyword":"乡镇政府;能力建设;政府服务;服务能力","abstract":"落实好《关于加强乡镇政府服务能力建设的意见》要求,提升乡镇政府服务能力,关键要抓好以下几点。"}
{"title":"“回归”抑或“超越”：社会工作与公益慈善的历史-当代关系辨析","keyword":"社会工作;公益慈善;历史进路;现实分野;融合路径","abstract":"通过对历史的纵深考察,不难发现社会工作与公益慈善之间具有内在契合性,体现出较明显的同源互构特征。然而,从当代实践来看,社会工作与公益慈善的发展呈现出理论分殊与现实分野的结构性张力,并引发了一系列关于二者关系的论争。本文认为,公益慈善应该更注重专业性、社会性以及道德属性的回归,而社会工作需要重拾其社会与公共属性以及倡导一种本土智识引领下的创新的、科学的公益慈善。因此,本文试图通过重构社会工作与公益慈善的融合关系,并将公益慈善与社会工作置于中国当代社会建设的宏大叙事之中,以实现对其自身的超越与发展。"}
{"title":"中共党史上三次净化党内政治生态的理论与实践述论","keyword":"政治生态;思想建党;作风兴党;制度治党","abstract":"严肃党内政治生活，净化党内政治生态关乎党的生命和前途。追溯中共90多年历史，其中有三次比较典型的净化党内政治生态实践——从古田会议的思想建党到延安整风的作风兴党，再到十八大以来的制度治党，从思想、作风、制度三个层面从严管党治党，成为我们党从严治党史上的三个节点，不仅为净化党内政治生态提供了范本，也为我们进一步全面从严管党治党，构建风清气正的党内政治生态提供了丰富的经验与启示。"}
{"title":"海南离岛免税政策调整效应的实证研究","keyword":"离岛免税;政策调整;效应评估","abstract":"在回顾离岛免税政策调整内容演进和实施效果基础上实证评估了政策和免税店经营策略调整的影响,结论是：海南离岛免税取得了一定效果,但仍有较大释放潜力；提高免税限额对释放游客购物需求作用显著,但若免税限额不变,而仅放宽商品种类和数量限额则影响有限,只会激励消费者购买更多更便宜的商品；改善购物环境或引入更多高端免税品牌能促进购物人数和销售金额增长,进而显著提高免税商品销售额。"}
{"title":"制度利益人视角下高校教学质量责任主体的行为分析","keyword":"教学质量责任主体;新制度主义;制度利益人;行为分析","abstract":"本研究在“制度人”、“利益人”、“比较利益人”等人性假设的基础上，归纳提炼出“制度利益人”这一假设，并提出制度情境中的行为分析框架，结合访谈所收集的数据，从制度利益人视角对高校教学质量责任主体的行为选择进行分析。研究结果显示，我国高校教学质量问责机制从制度的完整性及利益的触动性两方面来看，尚有不足之处，当教学质量责任主体跨过教学质量问责“警戒线”后，由于利益的触动性相对偏小或偏移，教学质量问责相关制度的完整性尚存欠缺，导致在一定程度上出现“但求无过”的形式化行为。因此，加强高校教学质量问责机制建设，应当在制度的完整性和利益的触动性两方面双管齐下，以便收到更好的综合效果。"}
{"title":"世事变迁中的家族叙事——冯积岐长篇小说《漩涡》解读","keyword":"《漩涡》;家族叙事;文化精神","abstract":"《漩涡》以吴、沈两大家族的创业史、守业史、衰落史为主线,描绘了汉阴县二百多年的历史发展风貌。小说揭示了吴、沈家族文化的形成、承继、没落史,以及作家对家族文化的反思与呼唤。在充满现代性焦虑的今天,有助于我们理性认识曾经被我们痛斥的中国家族文化中的优长之处,以图更好地解决现代社会的诸多问题。"}
{"title":"服务理念下高职院校图书管理工作的新思路","keyword":"服务理念;高职院校;图书管理;新思路","abstract":"如何才能在为高职院校师生服务的理念指引下全面促进高职院校图书馆功能的多元化、综合化发展？如何才能有效地提升高职院校图书管理功能？这是摆在每一个高职院校图书管理工作者面前的主要问题,也是本文将要讨论的主要问题。"}
{"title":"医院绩效考核的研究现状、局限与展望","keyword":"医院绩效考核;研究现状;局限;展望","abstract":"笔者主要根据所掌握的绩效管理等理论知识,结合工作实际,对医院综合绩效考核进行分析、积极思考,目标在于梳理出医院绩效管理改革实践过程以及所取成效,进而完善医院的绩效管理制度。"}
{"title":"浅谈新医改背景下医院思想政治工作的实践与创新","keyword":"新医改医;院思想政治;实践;创新","abstract":"本文分析了新医改背景下医院思想政治工作的弊端，并提出相关实践创新方案，以确保医务人员综合素质的有效提高，为医院良胜发展提供保障。"}
{"title":"《社会建设》征稿启事","keyword":"社会建设;征稿启事;社会工作理论;社会学理论;专业学术期刊;中国人民大学;学术交流平台;质量监测","abstract":"《社会建设》是中国人民大学社会学理论与方法研究中心、吉林省出版产品质量监测中心合办的社会学专业学术期刊（双月刊）.本刊的办刊宗旨是：秉承“崇尚真理,探索人文,理论自觉,建设反思”的信念,刊发高质量、前沿性的社会工作、社会政策、社会体制、社会组织等与社会建设和社会治理相关的优秀研究成果,提供权威的上述各领域教学和研究的学术交流平台,构建青年学者施展才能、更好成长的学术舞台,促进上述领域不同学派的学术争鸣,为推动社会学和社会工作理论、方法和应用诸领域研究的繁荣和发展、推进世界眼光和中国风格兼具的社会学和社会工作而努力."}
{"title":"才能信号抑或薪酬辩护：超额薪酬与战略信息披露","keyword":"超额薪酬;战略信息披露;管理者才能信号假说;薪酬辩护假说","abstract":"本文研究了高管在获得超额薪酬时是否披露了更多的战略信息,并进一步检验了此时战略信息披露动机符合管理者才能信号假说还是薪酬辩护假说。结果表明,战略信息披露与超额薪酬正相关,且在国企尤其是央企中、薪酬业绩敏感性较低以及机构投资者持股比例较低的公司中两者正相关性更强,这表明两者的关系符合薪酬辩护假说,即高管在获得超额薪酬时,为了提高薪酬的正当性和合理性,会披露较多的战略信息来展现自己的才能。本文从高管薪酬辩护视角考察了信息披露的动机,特别是在发展中国家的制度背景下丰富了有关信息披露动机的研究。"}
{"title":"灵感与知识的较量--由哲学学科现状引发的忧思","keyword":"灵感;教育;知识;哲学;独断论","abstract":"在中国现行的基础教育制度中,没有建立起独立的哲学教育体系,这种教育战略上的偏差所导致的主要问题,在于混淆了知识与智慧.这种混淆使受教育者难以养成独立思考的习惯与能力,缺乏怀疑与批判精神.这些问题积累到我国高校哲学教育和研究机构中,出现了长期以来影响教育与科研成果质量的种种顽疾：学问成了工匠式的个人作坊、隐形的抄袭、独断论、学术共同体的缺失、缺乏公正独立的学术批评气氛及其评价体制.如果这些问题不能得到切实有效的解决,将对以哲学为主的我国人文社会科学的发展前景造成严重伤害,也不利于提高国民的精神素质."}
{"title":"从庄“重”到“温”和——当今领导干部公众形象的转型","keyword":"公众形象;领导干部;“重”;转型;“圣人”;理想人格;“君子”;儒家","abstract":"儒家最为推崇的就是“圣人”，孟子说“圣人，人伦之至也”。作为道德完人的圣人，儒家先哲孔子、孟子也不敢企望，他们也只是在身后才被尊奉。而儒家心目中的“君子”就成了世人所能追求和修为的理想人格了。"}
{"title":"基于新课程标准的小学音乐课堂教学目标设计研究","keyword":"新课程标准;教学目标;设计研究","abstract":"教学设计对于课堂教学和教师的专业成长有着重要的价值和作用,音乐教学设计是音乐教学的基础,本文主要从音乐教学目标设计的角度,并通过对5篇音乐教学目标案例设计的分析,从实践操作层面进行探讨和研究。"}
{"title":"高职音乐教育现存问题及策略","keyword":"高职院校;音乐教育;问题;策略","abstract":"随着高职院校音乐教育改革的不断进行,我国高职院校的音乐教育水平取得了一定的进步的同时,在高职音乐教育标准化与规范化的发展道路上也暴露出了不少的问题,所以应将改革措施全面的贯彻落实。本文针对高职音乐教育现存问题进行分析,并结合当下国情,提出了一系列措施。"}
{"title":"基于工作场所学习理论的职业教育观探索","keyword":"工作场所学习理论;职业教育;教学观","abstract":"本文以现今职业教育实践工作的某些社会负面理解为切入点,开展工作场所学习内涵的研究。首先,探讨工作场所学习概念同当今职业教育观中相悖的理解；其次,从职业教育观角度,分析工作场所学习在职业教育教学中的意义；最后,基于工作场所学习理论,提出适合于职业教育教学活动的策略。"}
{"title":"“互联网＋”环境下高校教育扶贫之精准性路径探析","keyword":"高校;教育扶贫;互联网+;精准;创新机制","abstract":"在“互联网＋”的大环境下,高校教育扶贫需要充分利用“互联网＋”的平台建立起教育扶贫的大数据库,构建高校教育扶贫的网络体系,以期达到高校教育扶贫的精准化。通过对目前高校教育扶贫现状的分析,厘清高校在教育扶贫方面存在的不足,结合“互联网＋教育”的模式,对教育扶贫的精准性提出具有针对性的意见。"}
{"title":"画里画外","keyword":""}
{"title":"本期作者简介","keyword":"作者简介;《中国社会科学文摘》;中国人民大学;华中科技大学;《新华文摘》;乡村治理;特聘教授;1968年","abstract":"贺雪峰，1968年生，湖北荆门人，现任华中科技大学中国乡村治理研究中心主任，教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授，中信改革发展研究基金会资深研究员。主要从事乡村治理和乡村建设实践研究。1998年以来累计发表100余篇CSSCI期刊学术论文，被《新华文摘》《中国社会科学文摘》与中国人民大学报刊复印资料转载近100篇。出版20部学术著作。"}
{"title":"我国渐进式存款利率市场化对居民储蓄的影响-以银行理财产品为例","keyword":"居民储蓄;银行理财产品;利率市场化;替代效应","abstract":"本文收集了2007-2014年我国银行理财产品的信息，将其归类整理后形成31个省份的年度面板数据，在控制住一些重要变量后考察了银行理财产品的收益率对居民储蓄的影响。实证结果表明：银行理财产品收益率与居民储蓄之间存在显著的负向关系，并且期限越短的产品负向关系越显著。结合我国银行理财产品主要以货币市场为定价参照的事实，可以得出如下结论：我国的存款利率市场化是以银行理财产品为形式、以货币市场为载体逐步推进的。"}
{"title":"试析当下中国高等教育的病症、病因及其对策","keyword":"教育行政化;价值理性;工具理性;高等教育改革","abstract":"中国高等教育在规模扩张过程中取得了举世瞩目的成绩,但在内涵发展上却存在诸多瓶颈尚需突破,或可归结为如下六个方面：高考招生＂见分不见人＂；学生培养重知不重＂能＂；招纳贤才务虚不求实；职称评审数量压倒质量；管理模式行政官僚化；大学校长功利少担当。造成这些教育乱象的原因很多,但从根本上看,主要可以归结为两个方面：一是西方现代理性主义危机导致价值理性与工具理性分裂、工具理性盛行和量化思维主导；二是虚无主义对中国传统文化的断头,导致传统文化失语、精英意识淡漠、功利化盛行和教育行政化严重。为了从根本上治愈这些病症,需要在去除教育行政化,推动传统文化的出场,转变数量化管理思维和革新职称评审机制等问题上有所作"}
{"title":"人的生成与马克思的“两条道路”","keyword":"两条道路;人性;人的生成","abstract":"人以自身为对象的认识过程,也就是人性的生成过程。人性的发展,经由第一条道路否定原始的自然性,达到“最贴近的规定”,然后由此逐步建构社会性。中国的发展道路是“两条道路”的结合。马克思“两条道路”为中国的发展道路提供理论依据和参照系,中国以自己独特的认识与实践丰富和发展了马克思主义,为人性的生成与提升作出贡献。"}
{"title":"保台民族英雄孙开华家世考","keyword":"孙开华;保卫台湾;民族英雄;家世考","abstract":"源远流长的孙姓家族,在中华民族的历史长河中诞生了许多著名人物,出生于湖南省慈利县的保台民族英雄孙开华就是其中的杰出一位。孙开华的祖先曾经世居江西丰城,元朝末年迁湘始祖落户湖南桃源、慈利一带,繁衍生息,人丁兴旺。孙开华与他的兄弟孙开荣、孙开富均投效湘军,累立军功,取得功名,尤以孙开华为最。孙开华有三个女儿,五个或六个儿子,其子孙道仁顺应历史潮流主持福建的辛亥革命,被推举为该省首任都督。其孙辈及其后代现多居住在长沙和湖南桃源、慈利。"}
{"title":"荀子论欲望与道德失败问题","keyword":"荀子;道德失败;欲望","abstract":"在儒家伦理中,“欲”作为人天生而有的一种现象,本身并无善恶对错之分。道德失败的发生虽与欲望密切相关,但两者并没有必然的逻辑关联。《荀子》一书作为先秦儒家对欲之观察最为系统的学说,对欲望与道德失败的问题亦做出了深入且较为全面的观察。通过对荀子在此一问题上的论述,可以看到,欲望本身并不必然致使道德失败,而欲望能否受“心”的节制才是问题关键。"}
{"title":"基于主成分和聚类分析的省际城镇居民消费结构研究","keyword":"城镇居民;消费结构;主成分分析;聚类分析","abstract":"精准判识省际城镇居民消费结构发展现状及空间格局,对于我国扩大内需战略与区域协调发展有重要意义。结合2013年分地区城镇居民人均现金消费支出的数据,选取影响居民消费结构的八项指标,利用主成分分析法对各地区综合得分进行排名,通过聚类分析法研究省际城镇居民消费结构的区域差异性,结果表明我国31个省区市（不含港澳台）可分为五类,呈“金字塔”型布局。最后结合分析成果提出相应的对策建议。"}
{"title":"失地民众的征地拆迁满意度研究——以湖北咸宁市嘉通高速公路征地拆迁为例","keyword":"征地拆迁;满意度;PLS;结构方程模型;嘉通高速;湖北省;咸宁市","abstract":"结合国内征地拆迁的现状和特点,构建失地民众征地拆迁满意度模型,利用湖北省嘉通高速公路沿线村落的调查数据,采用基于PLS法的结构方程模型对征地拆迁民众满意度进行了实证分析。研究表明：失地民众对征地拆迁满意度不高,主要与民众对补偿款的满意程度、就业扶持力度以及信息是否公开透明等影响因素有关,此外,民众除了重视物质方面的补偿,还同等看重信息透明度、政策公平度等“无形”补偿。根据研究结果,建议政府与开发商合作提高就业扶持力度,利用新媒体平台拓展信息覆盖程度,完善纠纷解决机制。"}
{"title":"船员劳务合同的法律性质探析","keyword":"船员劳务合同;劳动合同;雇佣合同;管辖权","abstract":"船员劳务合同法律性质的认定是确定船员劳务合同纠纷案件案由的难点.其法律性质认定的不确定性,导致相关司法解释和司法实践呈现出复杂多变性.船员劳务合同法律性质的认定,不应简单套用“劳务”和“劳务合同”的一般法学理论.船员劳务合同纠纷应作为区别于劳动合同纠纷或劳务合同纠纷的独立的立案案由,以便于船员劳务纠纷的处理、避免管辖权的混乱,进而影响我国的司法权威."}
{"title":"基于电子看板的装配线物料配送优化研究","keyword":"电子看板;精益生产物流;物料配送;线边库存","abstract":"t针对在使用电子看板拉动式环境下,机械产品装配线停线待料,线边物料堆积,配送成本高等问题,以总成本最小为优化目标,综合考虑看板消耗速度参差不齐,线边容量有限,生产线发送需求时间的不确定性和需求量确定性等特点,建立可分割式物料配送模型。以S公司电动工具装配线为例,应用所建立的数学模型,利用Lingo编程求解并给出具体配送方案,且通过与传统循环配送方案的对比结果证明了该模型的可行性及有效性。最后,物料看板数量的调整结果表明线边最高库存量是随看板数量和拣货时间的增加而不断的增长,决策者可以根据实际线边库存容量选择合适的拣货时间和物料看板数量来优化总成本。"}
{"title":"大数据时代个人信息保护的刑法边界——以侵犯公民个人信息罪为例","keyword":"大数据时代;个人信息;刑法边界","abstract":"大数据时代给人类社会带来前所未有的变革和冲击,被巨大风险裹挟的个人信息也亟待法律的保护。然而,由于前置性法律的缺失以及信息管理机制的不完善,导致刑法被作为个人信息保护的廉价工具,刑法的功能定位也被模糊化。要想从根本上解决问题,必须明确刑法的边界,严格把控刑事制裁标准,慎用刑罚。同时要完善社会公共服务和管理措施,构建一体化的个人信息法律保护模式。"}
{"title":"执政党治理现代化视域中全面从严治党的实践逻辑","keyword":"政党治理;全面从严治党;执政党","abstract":"政党治理是国家治理的重要组成部分.,中国共产党作为执政党,担负着国家治理转型 的重要使命.而完成国家治理转型使命,需要中国共产党主动进行治理体系和治理能力的变革与 调整,由此赋予了全面从严治党转型内涵和实践逻辑.,在执政党治理现代化的视域中,全面从严 治党的实践逻辑主要包括制度化治理、法治化治理和科学化治理三个方面全面从严治党必须遵 循马克思主义政党的阶级属性和现代政党治理的一般性规律,切实提高执政党的执政能力."}
{"title":"高科技企业社会责任议题管理研究","keyword":"企业社会责任;华为;议题管理;科技企业","abstract":"企业社会责任战略议题管理是企业的一种行动管理职能,目标是找出潜在的或正在出现的、可能对企业构成影响的社会责任相关问题,然后动用并协调企业有效资源对相关问题的处理采取针对性措施。运用矩阵方法分析华为企业社会责任实质性议题,创新探索社会责任的全过程管理。最后,提出企业需要将践行社会责任议题的要求贯穿于企业运营及管理活动的每个环节,要在决策、战略、机制、组织、考核等多方面实现深度覆盖。"}
{"title":"新疆建省以来乌鲁木齐城市职能演进的历史考察","keyword":"乌鲁木齐;城市职能;历史考察;丝绸之路经济带","abstract":"乌鲁木齐自晚清建省以来一直是新疆的区域中心城市,承担着新疆省政治中心职能。乌鲁木齐行政地位的提升带来城市的经济实力不断增长,经济职能日益丰富,在改革开放前已成为全疆最重要的经济中心,经济职能不断加强。随着各级公路、南北疆铁路的修筑与乌鲁木齐空港建设,乌鲁木齐又成为新疆的综合交通枢纽。乌鲁木齐的科教文卫事业也在新中国成立后得到了飞速的发展,逐步成为新疆乃至西北重要的多功能综合性中心城市。自“丝绸之路经济带”构想的提出,乌鲁木齐未来将更多承担向西开放的前沿任务,城市的职能将进一步丰富和完善。"}
{"title":"海派喜剧类电视综艺节目的兴起与创新——以东方卫视《今夜百乐门》为例","keyword":"喜剧类电视综艺;《今夜百乐门》;讽刺喜剧;海派电视","abstract":"制播《笑傲江湖》与《欢乐喜剧人》的东方卫视,将海派电视制作理念和以北方为主的喜剧创作思路融为一体,开办场景喜剧综艺秀《今夜百乐门》。节目通过强化讽刺喜剧、设定喜剧新人标签、利用明星形象等方式,开创了海派喜剧类电视综艺节目的发展之路。"}
{"title":"我国创客成长的规律与政策选择","keyword":"创客;创客空间;创客政策","abstract":"“大众创业、万众创新”的提出使“创客”一词引起了极大关注,并于2015年被首次写入我国政府工作报告,其在推动经济社会发展方面发挥了重要作用。本文通过对创客相关理论的梳理,结合我国创客的发展现状,对相关国家政策进行研究,提出针对创客的成长规律进行政策工具的选择,在前创客培育阶段、创客发展阶段、后创客创业阶段实施不同的政策扶持方式,从而完善创客政策链,促进我国创客更好的成长。"}
{"title":"企业工资管理系统研究","keyword":"工资管理;系统化;企业现代化","abstract":"在企业工资统计和发放还处于人工处理方式进行时,每当工作量增加,出错率也就会随机增加,而且效率极低。如今随着经济的发展,企业发展越来越迅速,规模越来越大,急剧增加的工资管理信息如果由计算机代替人工执行一系列的操作,这样就可以使企业办公人员轻松快捷地完成工资管理的任务。企业工资管理系统可以使企业的工资管理工作系统化、规范化、自动化,从而达到提高企业规范管理的目的,推动企业现代化的管理水平。本文就企业工资管理系统的研究进行了相关阐述。"}
{"title":"人力资源管理中绩效考核的构建及应用探讨","keyword":"人力资源管理;绩效考核;构建;应用","abstract":"本篇文章首先对人力资源管理中绩效考核的基本含义进行概述,从内容、指标、标准三个方面,对人力资源管理中绩效考核的构建进行探讨,并以此为依据,提出人力资源管理中绩效考核的实际应用措施。希望通过本文的阐述,可以给相关领域提供些许的参考。"}
{"title":"关于地方高校教师工作满意度的探讨","keyword":"地方高校;教师;工作满意度;影响因素","abstract":"高校教师工作满意度不仅影响教师本人,还影响大学的发展。在阐明工作满意度含义的基础上,以广东某地方高校教师为调查对象,通过讨论、采访、问卷表等方法收集教师工作的满意和不满意因素,并对其主要影响因素进行分析,从而得到研究结论。据此,提出改善教师满意度的建议,为地方高校制定管理政策以及相关研究人员提供参考。"}
{"title":"多元交互目标教学模式在《大学物理》课堂教学中的实践应用","keyword":"教育;开放;自主;多元交互目标教学模式","abstract":"21世纪的教育要求学生具有通过学习获取、选择、传递、运用、创新和展示信息的能力。学生可通过不同的渠道获取知识。在此种情况之下,传统的教学模式已经无法适应新时代对高水平人才培养的新要求。因此就迫切需要建立一种以学生为本,倡导学生能够自主学习、合作学习和探究学习,由此提出了“多元交互目标教学模式”。"}
{"title":"业务成就激励机制在军工科研单位中的应用研究","keyword":"业务成就激励;军事科研;激励机制","abstract":"业务激励机制是在马斯洛需求层次理论的基础上发展起来的一种科学的激励机制,特别适合在科研单位使用。本文在分析该理论基本内容的基础上,结合军事科研工作的现状和发展要求,就其在军事科研单位中的应用阐述了自己的意见,指出军事科研单位在激励机制的完善过程中,必须为每一个人才制定详细的职业生涯规划,构建中高级专业资格破格评选机制等,希望能够对军事科研单位激励机制的完善提供一些帮助和启示。"}
{"title":"“互联网＋”背景下综艺节目的新发展","keyword":"互联网+;纯网综艺;火星情报局","abstract":"＂互联网＋＂背景下,综艺节目获得新发展,纯网综艺应运而生。视频网站不再只是电视综艺节目的转播者,更成为综艺的制作者。2016年优酷推出纯网综艺《火星情报局》,第一季就大获成功。本文分析了以《火星情报局》为代表的纯网综艺节目出现的原因,并对其特征进行探讨。纯网综艺的整体前景较好,但也存在隐忧,需要不断创新。"}
{"title":"编者话语","keyword":"俄罗斯经济;话语;编者;大宗商品价格;调整产业结构;中俄经贸合作;增长模式;资源依赖","abstract":"石油、原材料等大宗商品价格大幅下跌后俄罗斯经济受到重创，标志着资源依赖型增长模式遭遇了前所未有的挑战。调整产业结构、创新型经济发展成为俄罗斯摆脱经济增长被动局面的一剂良药而被再次热议，创新驱动机制也是近些年学者们竞相研究和探索的课题。本期特邀请四位研究俄罗斯经济方面的学者，对俄罗斯经济未来政策优先方向、创新驱动发展以及中俄经贸合作等问题进行解读。"}
{"title":"从日本征集的史料首次展出填补了车桥战役日方史料的空白","keyword":"战役;车桥;史料;征集;日本;纪念馆","abstract":"在纪念3月5日车桥战役胜利73周年之际，目前唯一一份佐证车桥战役的日方史料首次在车桥战役纪念馆展出，填补了该馆车桥战役日方史料的空白。"}
{"title":"十五年的寻访 一辈子的践诺——记山西省阳泉市公安局原局长助理、共产党员苑桂生","keyword":"共产党员;原局长;公安局;阳泉市;山西省;抗战时期;精神需要;太行山","abstract":"“太行山是中外闻名的英雄山，抗战时期，无数的先烈在此牺牲，他们的精神需要弘扬啊……”今年清明节前夕，笔者联系苑桂生时，这位76岁的老共产党员在电话里滔滔不绝，心系太行，情真意切。"}
{"title":"论“70后”作家笔下的小城镇青年形象","keyword":"“70后”;小城镇;作家;青年形象;文学作品;尴尬处境;文化场域;代际","abstract":"一、“70后”作家小城镇叙述概述近年来，“70后”作家以及相关的文学作品引起多方关注和讨论，但对于“70后”作家的研究多集中在其代际身份、尴尬处境、文化场域等方面，"}
{"title":"思政教育论域下治国理政思想认同的三个维度","keyword":"治国理政思想;思想政治教育;文化育人;教书育人;实践育人","abstract":"党的十八大以来形成的一系列治国理政新理念新思想新战略，对于思想政治教育明确了发展方向，丰富了内涵，提升了发生动力。思想政治教育作为弘扬治国理政思想的主渠道，要从思想政治教育的文化育人、教书育人、实践育人三个维度着手，探索并建立治国理政思想的认同途径。"}
{"title":"《环境与可持续发展》已成为对外宣传我国环境保护成就和研究成果的重要窗口","keyword":"《环境与可持续发展》;研究成果;环境保护;窗口;美国国会图书馆;伊士曼化学公司;牛津大学;国家图书馆","abstract":"根据知网《2016年发行与传播统计报告》：我刊机构用户总计近5000个,分布于11个国家和地区,如美国国会图书馆、代顿ITS公司、美国海军军事学院、法国国防部、牛津大学、韩国最高法院、韩国最高检察院、日本国会图书馆、新加坡国家图书馆、伊士曼化学公司、陶氏化学、NSD生物技术咨询、南澳大利亚大学等国外机构,我刊业已成为对外宣传我国环境保护成就和研究成果的重要窗口。"}
{"title":"台湾立法机构单一席位选区制改革对台湾政治发展的影响","keyword":"台湾政治;立法机构;选举制度;民意代表;选举过程;两票制;原住民;当选人;应选人数;周子瑜","abstract":"2007年,台湾立法机构选举从“复数选区单记不可让渡制”改为“单一选区两票制”,这一改革对台湾的政党选举过程及结果产生重大而深远的影响。一、改革前的台湾立法机构选举制度1997年,台湾第四次修改“宪法”,将立法机构中民意代表的名额从第三届的164名提高到第四届的225名,其中区域性民意代表席次168名,原住民席次8名。"}
{"title":"关于一道最值问题的多元思考","keyword":"最值问题;数学思想方法;知识主线;中学数学;数学素养;解题思路;考查目标;填空题","abstract":"方程,既是中学数学的知识主线,也是高考的必考内容之一,其考查角度和形式灵活多变,涉及的知识、能力和数学思想方法多样,能够全面衡量考生的数学素养.对于考生而言,如何将方程与最值问题关联,并从复杂的题目线索中找出恰当的解题思路并非易事.以下笔者将以2011年高考浙江试题的填空题第16题为例,分析不同的解法的思路和考查目标,希望能给大家一定的启示."}
{"title":"风的草原 钢琴小品","keyword":""}
{"title":"彭玉麟江防、海防之事功及其方略述论","keyword":"彭玉麟;海防;事功;方略","abstract":"彭玉麟晚年膺巡阅长江之重任,每年往返万里,整顿军纪,督促训练,除去贪佞,保举人才,使江防稳固；彭玉麟受任于危难之中为广东防务专使,实施了各种防御措施,提出了许多海防方略,既巩固了当时的海防,又为将来海防建设提供了很好的启示。"}
{"title":"修辞术博弈：“后真相时代”的政治传播症候","keyword":"政治传播;真相;修辞术;症候;博弈;信息来源;《罗生门》;美国大选","abstract":"2016年的美国大选，吸引了全球的目光，在极度反常的政治环境中，最令人震惊的是“后真相”世界的兴起——几乎所有权威的信息来源都遭到质疑，并受到可疑的、来路不明的事实的挑战。特朗普上台前后各种真信息、假新闻混杂在一起，所有政客都为自己的利益而编造谎言，歪曲事实，轮番上演着现实版的《罗生门》。"}
{"title":"中国沿海地区旅游环境承载力与城镇化水平动态关联性分析","keyword":"旅游环境承载力;城镇化水平;动态关联;沿海地区","abstract":"从人地协调关系的视角和二者交互作用的机理,本文以中国沿海地区11省市为研究对象,通过构建评价指标体系与运用多指标加权评价模型,分别测度2001-2012年间沿海地区及各省域的旅游环境承载力与城镇化水平的动态变化趋势与空间分异规律,并采用计量检验、构建向量自回归模型与脉冲响应函数探讨双方的均衡性、长期性与动态响应关系。研究表明：我国沿海地区2001-2012年间旅游环境承载力与城镇化水平逐步提升,彼此存在长期稳定的作用关系,城镇化在一定程度上会干扰与降低旅游环境承载力,旅游环境承载力的提高会促进城镇化水平发展。"}
{"title":"地方高校英语师范生身份认同调查与分析","keyword":"地方高校;英语师范生;身份认同;调查;分析;建议","abstract":"英语师范生身份认同是学生个体对自己将来所要从事的英语教师岗位或职业所持有的认知、体验和行为倾向的综合反映。文章根据对江西省6所高校英语师范生身份认同的调查和分析，对如何提高英语师范生身份认同度提出了建议和对策。"}
{"title":"澳大利亚：悉尼未来城市生活实验室","keyword":"城市生活;澳大利亚;实验室;悉尼;测试环境;可持续城市;CSIRO;研究组织","abstract":"澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）最近启动了一项新的研究计划，以引领未来适应可持续城市的城市空间转型。该研究计划与地产开发商Celestino合作。CSIRO在悉尼西部的悉尼科学园建立了一个城市生活实验室。研究人员、企业、政府和社区聚集在一起，设计和测试创新的城市发展概念。在城市生活实验室的测试环境中。"}
{"title":"山东潍坊聂家庄泥塑民俗旅游开发研究","keyword":"民俗旅游;聂家庄;泥塑产品;传统工艺品","abstract":"目前我国民俗旅游项目与传统工艺品已经难以满足旅游者的需求。在分析了山东省聂家庄泥塑产品面临的困境后,结合山东省聂家庄民俗旅游业的发展状况以及国内外民俗旅游业的成功案例,提出了我国民俗旅游与传统工艺品协同发展的策略,这对于构建适合我国民间工艺产品发展的产业链,打造具有我国地方特色的民间工艺品牌具有一定的参考价值。"}
{"title":"莫斯科修辞学派媒体语言研究观探析","keyword":"莫斯科修辞学派;媒体语言研究观;系统法;意向法","abstract":"媒体语言是标准语规范的源泉，是影响大众意识形态的最强有力手段，因此备受学界关注。传统莫斯科修辞学派对媒体语言秉承静态系统研究观，将其视为封闭语言系统的子系统，从纯粹语言学层面对该子系统的语音、词汇、构词、词法、句法各语言层级及语体特点进行静态研究。随着语言学的发展，学派不断探索新的媒体语言研究方法，媒体修辞学方向的形成、意向法的提出促进了研究观的转向：由静态系统研究转向动态整合研究。新研究观重视语言的“主观性”，关注“说话人”要素，整合交际、认知、语用等多学科知识，从媒体语言作者意向角度描写媒体语篇的创作活动，提出适合所有类型媒体语篇的原型意向范畴聚合体。"}
{"title":"马克思主义美学与中华美学如何“接着说”","keyword":"马克思主义美学;中华美学;意志;接着说","abstract":"马克思主义美学与中华美学的“接着说”不仅应是一种立场观念，还应是一种方法。“接着说”是一种理论的建构，其方法如同马克思所说。是“由抽象上升到具体”。这就需要它跳出单纯的立场观念的空谈，而从实际的范畴、概念着手。佛教中国化的成功在于找到了它与中国文化共同的“自然”范畴。马克思主义美学与中华美学的共同范畴可能有多个，但其中主要的一个是“意志”。通过对“意志”的批判性阐释。将马克思主义美学关于人的能动性。人的本质力量化入中华美学关于意、志的审美理论之中。从而实现双方真正的对接。"}
{"title":"当前我国少数民族未成年人犯罪的特点、成因及对策研究","keyword":"少数民族未成年人;犯罪特点;犯罪原因;犯罪预防","abstract":"以从全国12省（直辖市/自治区）收回的2791份有效问卷整理所得的“‘未成年人违法犯罪的预防机制研究’调查数据”、“少数民族未成年人犯罪状况统计数据”来看,当前我国犯罪的少数民族未成年人虽然在犯罪前、犯罪时的处境、所犯犯罪行及犯罪后的心理等方面呈现出一定的特点,但对于其犯罪的原因尚难以得出清晰的结论,因而在设计预防其犯罪的对策时仍需特别谨慎。"}
{"title":"社会化媒体环境下用户信息浏览策略的效率评价研究","keyword":"社会化媒体;浏览策略;信息搜索;效率评价","abstract":"[目的/意义]浏览是社会化媒体环境中用户常用的搜索策略之一,浏览策略的效率评价有助于深入揭示用户社会化搜索行为的规律。[方法/过程]针对4种不同的浏览策略,在百度和豆瓣上开展任务驱动的浏览搜索实验,以评价不同网络环境下用户采用分类浏览、关联浏览、定制浏览和交互浏览策略的效率。[结果/结论]社会化媒体和传统网络环境下用户信息浏览的效率呈现显著差异,社会化媒体环境下交互浏览的效率最高,分类浏览的效率最低,而关联浏览、定制浏览在结果的有效性和用户满意度上各有所长。"}
{"title":"林克莱特声音大师班第二期高级师资研修班","keyword":"声音训练;克莱特;研修班;大师班;师资;上海戏剧学院;南加州大学;实验教学","abstract":"2017年1月1日至1月11日，上海戏剧学院表演系、国际表演实验教学工作室邀请林克莱特声音训练专家、美国南加州大学著稆教授——小滨夏子（Natsuko Ohama），来上海戏剧学院举办为期十天的林克莱特声音大师班第二期高级师资研修班。在林克莱特声音第二期高级师资研修班的课堂上，林克莱特声音训练专家小滨夏子的授课内容则侧重于演员声音训练的实践教学，丰富了学员对声音的感知和个体体验。"}
{"title":"初探2015-2016年中国院线动画电影发展的几点问题","keyword":"院线动画电影;产业链;票房;发展瓶颈","abstract":"近年来上映的国产动画电影,影片数量在递减、票房质量在提升,其发展备受瞩目,但纵观整体,发展步伐依旧缓慢,困于发展的瓶颈期。对比国产与进口的动画电影,从表象上来看,是票房之间的差距；从本质上来看,是产业链的不成熟。通过收集分析2015-2016年票房、评分等数据,引证典型动画影片的案例,探讨串联在产业链环节上的投资、制作、宣传、发行等方面,分析影响票房发展的几点问题,促使产业链向良性循环发展。"}
{"title":"2017年1月中国农产品贸易监测","keyword":"农产品贸易;中国;监测;同比增长;出口额;贸易额","abstract":"12017年1月中国农产品贸易额168亿美元，逆差38亿美元1月，中国农产品进出口额167．5亿美元，同比增长9．6％。其中，出口额65．0亿美元，增长3．0％；进口额102．5亿美元，增长14．4％；贸易逆差37．5亿美元，增长41．4％。"}
{"title":"论西北联合大学的学科发展及其贡献","keyword":"西北联合大学;学科发展;联合办学;西部高等教育","abstract":"联合办学是抗战时期大学赖以生存和发展的普遍方式。国立西北联合大学的组建及其学科发展,在抗战时期乃至中国近现代高等教育发展史上具有重要地位。西北联大及其分立五所院校实行合作办学,不仅保存和发展了原有的学科资源,而且创造了西部高等教育较完整的学科体系。其办学成就表明：学科积累是大学学科建设与发展的重要基础；学科建设需遵循科学研究和人才培养的客观规律；师资是学科建设的主体,学科与学人之间具有互动关系；大学学科既相对独立又要协同发展,共同为培养创新人才和科学研究提供更好服务。"}
{"title":"佛教音乐与礼乐中国","keyword":"佛教音乐;梵呗;礼乐;供养","abstract":"佛教音乐是佛教文化的重要组成部分。印度佛教的音乐传统源远流长,其形态主要包含了用以供养三宝之音乐和用以吟诵佛经之音乐。佛教音乐产生在重视口耳相传的传统印度社会中,因而其满含神圣性和仪式性特质。佛教音乐的核心要求就在于规范人们社会生活中的各种行为,完善人们的内在修养,从而达到社会等级有序、安定和谐的目标,这种合宜性要求成为佛教音乐与中国礼乐衔接之桥梁。然而佛教音乐在中国的发展形态却并非如此。中国特色的鱼山梵呗并不能涵盖佛教音乐的全貌,佛教音乐与中国传统礼乐之比附和格义亦就此终结,中国佛教音乐逐步本土化,其神圣性和仪式逐渐消解而呈现出兼容性和世俗性特征。"}
{"title":"中国钢琴作品的演奏理念与技术特点分析","keyword":"中国钢琴作品;演奏理念;技术特点","abstract":"本文对演奏理念与技术特点进行较为全面的探讨,目的在于发掘中国钢琴音乐作品演奏的客观规律,提高中国钢琴音乐作品演奏的质量,探索钢琴作品民族风格、民族意蕴的表现方式,弘扬钢琴音乐文化。"}
{"title":"非国家行为体是挑战我国主流意识形态安全的重要因素","keyword":"意识形态;安全;非国家行为体;影响方式","abstract":"意识形态安全问题是国家安全的重要组成部分，西方国家运用非国家行为体在国际上的活跃度，并附加意识形态安全的渗透方式参与国际竞争，是当前我国意识形态安全所面临的局势。本文通过对非国家行为体对我国主流意识形态渗透的方式方面，突出表明非国家行为体是挑战我国主流意识形态安全的重要因素，鉴于当前的国内外局势必须要高度重视和加强对意识形态安全问题的研究，具备一套切实有效的维护国家主流意识形态安全的措施，是当前加强意识形态安全维护和建设的关键。"}
{"title":"投稿须知","keyword":"投稿;工作单位;作者简介;参考文献;时间周期;关键词;标题;姓名","abstract":"凡向本刊投稿的作者（无论校内外），请仔细阅读以下内容：一、基本信息：1、标题（不得超过20个字，必要时可加副标题），作者姓名，工作单位（含二级单位），所在省、城市名称、邮编，摘要（200字左右）、关键词（3—5个），参考文献（用方括号序列之）、邮寄样刊地址（邮编）、联系电话和希望发表的时间周期等。2、作者简介：姓名、出生年、性别（男不注）、民族（汉不注）、籍贯（省市县或区）、工作单位（含二级单位）、职称、职务、学位等。"}
{"title":"名师成长之路：在实践中反思与探究——名师成长的反思与探索","keyword":"成长之路;名师;反思;北京师范大学;优秀教师;实践;培养工程;创新实验区","abstract":"近年来，各省市纷纷启动中小学名师培养工程、名师工作室或名师工作坊项目，旨在促进有经验的优秀教师突破原有零散、直觉的个性化经验，走向经验的系统化、概念化与理论化，从而形成自己的教育教学主张或思想。北京师范大学、重庆市教育委员会与重庆市江北区人民政府协同共建“重庆市教师教育创新实验区”，开展“名师工作坊”项目，正是这种设计与行动理念的体现。该项目针对有发展潜力与丰富经验的教师，通过提升学习和研究能力，培养优秀教师乃至卓越教师；整合大学与地方资源，形成名师成长共同体，进而带动区域教育发展。"}
{"title":"审判中心与证据法：一点浅思","keyword":"证据法;审判;结构变迁","abstract":"关于“审判中心与证据法的发展”这个题目，我的看法是：审判中心及其所可能引发的程序结构变迁为证据法的发展提供了一种前所未有的空间或者说新的推动力，但这其中也有许多问题值得探讨。"}
{"title":"高校校园电视台市场化运营的路径探析","keyword":"高校校园电视台;校园媒体;市场运营","abstract":"近些年,处于校园环境中的高校校园电视台,发展面临着体制、资金、技术、人才等诸多因素的约束。那么,高校校园电视台除宣传教育功能之外,能否突破瓶颈参与市场运营呢？本文立足高校校园电视台发展现状,参考部分高校校园电视台发展改革的案例,对高校校园电视台参与市场运营的途经和策略进行探讨,力图为校园电视台经营与发展提出若干意见。"}
{"title":"四川省成都双语实验学校","keyword":"实验学校;九年一贯制;试点学校;集团学校;窗口学校;教育国际化;建设单位;占地面积","abstract":"四川省成都双语实验学校始建于1990年,占地面积1.6万平方米,建筑面积8800平方米,是成都市第一所公立九年一贯制双语实验学校、成都市首批教育国际化窗口学校建设单位、成都市首批九年一贯制课程改革试点学校、成都市名校集团学校,现有教学班41个,师生2000余人。学校坚持在继承中创新,在创新中发展,以＂坚持一贯思想,"}
{"title":"征稿启事","keyword":"征稿启事;《青海社会科学》;学术理论期刊;人文社会科学;经济社会发展;社会科学院;基础理论;历史问题","abstract":"《青海社会科学》创刊于1980年，是青海省社会科学院主办的综合性人文社会科学学术理论期刊，现为双月刊，大16开，204页，单月30日出版。本刊坚持学术性、理论性、思想性和创新性，既重视基础理论、历史问题、全国问题的研究，更重视应用理论、现实问题、青海问题的研究，突出区域特色和民族特色。优先发表学术上有创新、勇于探索、有独到见解的论文，侧重发表对当前经济社会发展有理论价值和现实意义的论文。"}
{"title":"欠发达地区混合所有制改革的理论思考","keyword":"混改;欠发达地区;市场化","abstract":"自党的十八届三中全会提出＂积极发展混合所有制＂要求以来,如何进行混合所有制改革（简称＂混改＂）,各方都有自己解读,在学界也没有达成共识,具体到操作层面也是争论不断。涉及到欠发达地区混改,阻力会更大,原因有两点：一是国企在欠发达地区经济份量重,利益相关者多；二是欠发达地区市场发育程度较低,改革意识需要跟进。欠发达地区的混改成功与否对地区差距、收入分配产生深远影响。每个地区都有自己特色,要因地制宜制定带有地方特色的混改方案。欠发达地区要形成混改共识,可以率先创新体制机制来实现混改目标。"}
{"title":"明代六安的茶业","keyword":"六安茶;明代;茶业;影响","abstract":"六安茶在明初茶法改革中脱颖而出，成为名闻天下的名茶。利用文献资料概述了明代六安茶的产地、品种、入贡、销售情况。探讨了明代贡茶制度对六安茶业的负面影响。"}
{"title":"基于评注式翻译的大学英语翻译教学实例分析","keyword":"评注式翻译;大学英语;翻译教学","abstract":"大学英语教学改革的目标,就是培养学生的听、说、读、写、译能力和掌握《大学英语课程教学要求》要求掌握的词汇量。论文根据大学英语教学改革的目标,从四、六级考试题型加大翻译的难度着手,提出运用评注式翻译教学手段,对非英语专业学生讲授翻译原理和技巧,培养学生的翻译能力,以便符合中国文化＂走出去＂的国家发展战略。"}
{"title":"东北抗日英烈戴克政生平事迹考","keyword":"弱冠之年;清军入关;抗日救国;抗日斗争;生平事迹;清始祖;布库里雍顺;吉会铁路;周保中;宁安县","abstract":"戴克政是东北抗日联军一名优秀的中级指挥员。束发之年,加入国民救国军,弱冠之年,加入东北抗日联军,经过艰苦卓绝的抗日斗争历练,以及中共党组织的培养,从一名战士成长为一团之长,率领部队转战于白山黑水间。1938年8月12日,在黑龙江省宝清县壮烈殉国。"}
{"title":"《关于农业合作化问题》与毛泽东农业合作化理想","keyword":"毛泽东;农业合作化;《关于农业合作化问题》","abstract":"《关于农业合作化问题》的报告,总结了中国共产党几十年来领导农业互助合作运动的基本经验,对党领导农业互助合作的历史及基本指导方针有许多精辟的论述。报告反映了毛泽东对社会主义本质要求的坚守,希望通过农业合作化实现广大农民共同富裕的美好愿望,但也体现了他在农业合作化问题上存在某种认识偏差,一定程度上高估了当时农民走社会主义集体经济道路的积极性,对土地改革后农村出现的贫富差距看得过于严重。"}
{"title":"中华优秀传统文化是涵养文化自信的沃土","keyword":"中华优秀传统文化;文化自信;涵养;中华民族;价值认同;思想精华;中华文明;文化源","abstract":"中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华民族的“根”和“魂”，也是增进文化自信和价值认同的重要来源和丰厚滋养。坚定文化自信，要认真汲取传统文化的思想精华，深入挖掘传统文化的时代价值，立好中华文明的“主心骨”，挺起中华民族的“精神脊梁”。"}
{"title":"安徽省与江苏省水资源生态足迹比较分析","keyword":"安徽省;江苏省;水资源;生态足迹;生态承载力","abstract":"基于水资源生态足迹理论，通过计算2010--2014年这五年的安徽省与江苏省水资源生态足迹与水资源生态承载力，得出结论：安徽省水资源一直处于盈余状态，而江苏省水资源生态安全压力较大。比较苏皖两省人均万元GDP水资源生态足迹，发现两省的水资源利用率得到了显著提高，同时期江苏省的水资源利用率高于安徽省。采用通径分析的方法比较两省产业结构的变动对水资源生态足迹的影响：安徽省第一产业和第三产业的发展对人均水资源生态足迹都有直接的降低作用，而第二产业对人均水资源生态足迹的直接提升作用却十分明显；江苏省的第一产业对人均水资源生态足迹有直接提升作用，第二产业对人均水资源生态足迹的降低作用十分明显。"}
{"title":"义务教育中的家庭责任探究","keyword":"义务教育;家庭责任;缺位;回归","abstract":"义务教育的责任不应由政府全责担待,家庭是教育的主阵地。家庭在义务教育中的责任缺位,使学生缺乏家庭的关怀与照顾,其身心健康问题极大地影响到义务教育效果的良好实现。推动家庭归位,担起教育重责是义务教育良性发展的关键因素。"}
{"title":"图里文学翻译“三步骤”模型评估","keyword":"文学翻译;三步骤模型;翻译批评","abstract":"吉迪恩&#183；图里提出了文学翻译的“三步骤模型”,以对比原文和译文,实现翻译评估。本文旨在对该模型进行探究,讨论其对翻译批评的指导意义。首先简要介绍了这一模型以及文本素、偏离和充分翻译等三个重要概念,然后将模型运用于翻译对比研究。在对比过程中,首先对原文进行文本素层面的分析,确定原文的文本素,然后与译文的对应单元进行比较,指出两者间的偏离程度及与充分翻译的差距,最后对模型本身作出评价。"}
{"title":"长江经济带粮食产量时空变化及驱动因素分析","keyword":"长江经济带;粮食产量;时空变化;驱动因素;固定效应模型","abstract":"本文运用变异系数、加权离差系数和GIS空间技术,分析2000—2014年长江经济带粮食产量时空变化,并采用固定效应模型探究长江经济带粮食产量驱动因素。结果表明：长江经济带粮食产量先持续下跌后波动增长,粮食产量波动趋于稳定,主产省粮食产量增长显著。粮食播种面积、化肥施用量、粮食单产、农村固定资产投资和农业税减免政策对粮食产量具有显著正向影响,而人均GDP对粮食产量则具有显著负向影响。"}
{"title":"斯文·林德霍斯·爱莫：生活中的一点一滴，一人一物都会成为我的灵感","keyword":"生活;林德;灵感;文化交流;德国人;中国人;文化活动;印象","abstract":"德国在北京乃至中国最重要的文化交流中心——歌德学院，用了一个月的时间，连续举办了一系列有创意的文化活动。以放映、展览、论坛以及工作坊等形式展开，为促进中国与德国文化交流开辟了另一番天地，让中国人除了对德国以及德国人的固执和严谨的刻板印象以外，又多了一些更新的、更美好的印象。"}
{"title":"江苏省出口商品结构及存在问题的优化——基于1999-2015年数据分析","keyword":"出口;商品结构;问题;优化","abstract":"江苏省是全国出口贸易大省,数据分析表明近年来江苏省的出口商品结构已经有所优化,但是仍然存在着出口商品技术含量及附加值较低、出口商品结构与低碳经济的要求不一致等问题,需要通过加大科技投入,提升本土企业的自主创新能力,提高产品质量,打造自主出口品牌使江苏省的出口商品结构进一步优化。"}
{"title":"改进信用社经营管理的几点建议","keyword":"经济增长;影响因素;农村信用社","abstract":"随着高科技的快速发展,我国的经济发展非常迅猛,经济增长速度突飞猛进,目前,农业生产方式正在由农民简单再生产向农业产业化迈进,这是农业生产方式的重大转变,是加快农业现代化,促进农业经济繁荣的重要形式。然而,资金问题始终是束缚农业发展的一个突出问题,不仅财政资金投入少,农业自身投入和社会扶持资金少,而且信贷投入总量不足,结构不尽合理,这就需要重视信用社的经营管理,以此来解决资金问题。现将从信用社经营管理存在的对市场的定位不清晰；经营方式陈旧,服务制度不完善问题出发,具体提出更新思想,除旧创新；加强监督,强化服务管理两点建议。"}
{"title":"奇异时滞系统时滞相关稳定性的新判据","keyword":"中立系统;时滞相关;Park’s;Inequality;线性矩阵不等式","abstract":"针对线性奇异时滞系统的时滞相关稳定性问题,提出了一种新的方法来讨论,与之前的方法相比较,这种方法研究出的结果具有较小的保守性。首先将奇异系统转化为带有线性约束的中立系统；其次应用Park’s Inequality方法,结合Lyapunov-Krasovskii泛函处理方法,得到了基于线性矩阵不等式的时滞相关稳定性的新判据；最后,通过实例表明,该方法得到的结论与其他文章相比减少了计算量且结论具有较小的保守性。"}
{"title":"哈士奇","keyword":""}
{"title":"对纳兰性德感伤词风的研究及认识深化","keyword":"词学研究;纳兰性德;感伤词风","abstract":"纳兰性德词感伤词风独树一帜,其价值在清末和近现代的研究中不断呈现。从对感伤词风的初步肯定,到西方美学视野下对感伤词风的认识深化,再到感伤词风悲剧意义的理解,纳兰词感伤词风的研究丰富了近代以来的中国词学研究的内容。"}
{"title":"大学生积极社会心理养成的意义及对策","keyword":"大学生思想政治教育;积极社会心理;意义与对策","abstract":"社会的快速发展和激烈的社会竞争增加了大学生的心理压力,大学生群体出现了诸多心理问题和不良的情绪。因此,高校应认真研究大学生积极社会心理养成对大学生个体和群体的意义,分析影响大学生积极心理品质养成的因素。并通过发挥大学生心理健康教育的主导作用、多学科渗透助力大学生积极社会心理养成、调动大学生积极心理品质养成的内在资源、注重家庭在大学生积极社会心理养成的作用等途径促进大学生积极社会心理养成。"}
{"title":"第六届全国中小学书法教学论坛","keyword":"书法教学;中小学;教育委员会;论坛;青少年工作;重庆市;行业建设;中国","abstract":"三月十六日，由中国书协教育委员会、中国书协行业建设委员会青少年工作部、重庆市文联、重庆市书协、重庆市教科院联合主办的龙乡墨韵."}
{"title":"多维资源整合护航高校经济责任审计全覆盖","keyword":"高校;经济责任审计;资源整合","abstract":"在审计力量不足与审计任务繁重的情况下,高校应通过多维审计资源整合护航领导干部经济责任审计全覆盖的实现：一是把握重心,科学统筹审计资源整体的规划管理；二是建立健全制度办法,提供有效制度保障；三是内挖外扩,构筑聘用审计人员、兼职审计人员人才库、内部审计专家库及中介机构“四位一体”的审计人力资源平台；四是与时俱进,通过联网审计、数字化审计、协助建设省综合监督信息平台等“三效合一”提升审计效率；五是统筹兼顾审计资源整合的成本与效益,对审计资源实行动态管理,不断完善整合策略和制度,实现审计资源整合的可持续发展。"}
{"title":"Main Abstracts","keyword":"期刊;编辑工作;英文;摘要"}
{"title":"创新驱动因素、服务创新与非财务绩效：中国情境下搜寻战略和组合效应的检验","keyword":"创新驱动因素;服务创新;非财务绩效;搜寻战略;组合效应","abstract":"本文根据服务创新理论,探讨创新驱动因素、服务创新与非财务绩效之间的内在机理、驱动力搜寻战略对服务创新的影响以及创新类型组合效应对非财务绩效的影响,采用我国旅游企业调查问卷进行了验证.主要结论有：新技术推动和企业家精神等内部资源导向的创新驱动因素对服务创新影响最大；服务创新与非财务绩效呈倒U形关系,服务创新与顾客认知体验应该相匹配,过于超前的服务创新对绩效有负面作用；驱动力搜寻战略的广度和深度能够有效促进服务创新；创新类型组合效应未能显著提升非财务绩效.本研究有助于深入理解服务创新的内在关系,指导服务企业创新实践,加快服务业转型升级."}
{"title":"行政决策正当性的基本构成","keyword":"行政决策;正当性;正当程序;实体正义","abstract":"“正当性”一如“正义”,是许多学科所共同关注却又难有定论的概念。从行政决策角度而言,正当性的构成应当至少包涵决策目的正当、决策程序正当与决策结果正当三个方面,这是一个兼具实体性与程序性的评判标准。正当的行政决策表现为决策目标增进民利、决策过程尊重民意、决策结果顺应民心、决策目的与归宿是为人民谋福利,故若对权利有所减损、义务有所增加时应合乎比例原则。正当的行政决策程序应当包括公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论等要素。正当的行政决策结果要求决策均衡各方的利益诉求,产生积极的社会效果以及建立必要的责任机制。"}
{"title":"山东外语教学稿约","keyword":"山东师范大学;外语教学;稿约;语言文学;省教育厅;学术前沿;研究成果;外语研究","abstract":"1．本刊为外国语言文学双月刊，由山东省教育厅主管、山东师范大学主办，1980年创刊，每年六期，逢双月出版。本刊宗旨为：立足国内外学术前沿，展示外国语言文学最新研究成果，推介外语名家力作和新秀新作，开拓外语研究视野，繁荣外语教育事业。"}
{"title":"重大项目牵引下学生创新意识与能力的培养方法研究","keyword":"创新意识;培养方法;薄弱环节","abstract":"各个高校对学生创新意识和实践能力的培养是整个教育改革的重中之重。水下无人航行器是哈尔滨工程大学的研究特色,承担了一大批相关科研项目。文章分析当前研究生创新意识和能力的薄弱环节；以重大项目研发任务为牵引,研究提出培养研究生创新能力在重大项目牵引下和导师指导下的一种学习模式。在这个模式过程中,各个高校注意培养研究生的创新能力和实践动手能力,以适应社会发展。在这种模式下形成创新学术环境氛围、培养学生创新意识与创新能力,从而取得重大科研项目研发、学生创新意识和能力培养的双赢局面。"}
{"title":"“天下为公”：墨子墨学公德伦理的一个基本理念","keyword":"墨学;天下为公;公德伦理","abstract":"从儒墨分歧考证了＂天下为公＂的首义者是墨子而非孔子,墨子墨学＂兼相爱＂＂交相利＂伦理思想体系可概括为公德伦理,与传统儒家之私德伦理不同。＂天下为公＂作为一至关重要的理念,诉诸于＂天下＂和＂天志＂社会本体论的依据,而非后学混淆为＂大公无私＂及＂大同＂社会的具体描述。对于当下国人培育和践行社会主义核心价值观,尤其依法治国以及社会公德建设,墨子＂天下为公＂的原则和理念将不失为宝贵的传统文化资源。"}
{"title":"商务印书馆2014年度语言学出版基金评选揭晓","keyword":"专家评议;构式语法;评议会","abstract":"2015年2月1日,商务印书馆举行2014年度语言学出版基金评议会。经评议委员会专家评议并投票,施春宏的《形式和意义互动的句式系统研究——互动构式语法探索》入选基金资助项目。该基金设立于2002年,由商务印书馆斥资100万元,用于资助国内语言学著作的出版。每年年底评选一次,今年为第13届。凡获基金资助的著作,均列入商务印书馆＂中国语言学文库＂出版。"}
{"title":"新闻语言中司法机构指称序列的修辞分析——以《人民日报》为例","keyword":"新闻语言;司法机构指称序列;修辞;法治化","abstract":"新闻语言的使用是一种公共信息的传播过程,更是一种社会意识形态的传播过程。新闻语言中国家司法机构指称的序列不但是中国社会法治化的重要标记之一,同时也在潜移默化地形塑着中国社会的法治精神。"}
{"title":"华北地区缺乏宗族之刻板印象与文献的关系","keyword":"华北宗族;文献塑造;刻板印象;语言世界;现实世界","abstract":"长期以来,中外学术界认为,华北地区缺乏宗族现象。通过文献学的统计和分析证明：这一刻版印象是区域性宗族文献塑造的结果。其实,这只是一个学术语言世界,与事实并无多大关联。因为宗族文献的不同区域分布是学者们的宗族观念的学术实践的结果,学者的理论预设与由此制造出来的文献共同打造了人们对华北无或少宗族的印象,彼此构成了一个循环论证与文化合谋的关系。本文通过这一议题之分析揭示了语言文献具有制造世界的能力。"}
{"title":"国家治理现代化视角下的立法体制创新","keyword":"国家治理转型;体制创新;现代化;立法;国家法治化;社会主义制度;治理体系;治理能力","abstract":"党的十八届三中全会明确提出：全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。法治与国家治理息息相关，在推进国家治理现代化的过程中，必然要推进国家治理体系和治理能力的法治化。立法是国家治理体系中权力配置和利益分配的基本方式，立法体制创新是国家治理转型的关键环节。随着国家法治化程度的提高，"}
{"title":"基于旋流原理的固液分离设备及性能研究","keyword":"沉砂池;旋流原理;固液分离;分离效率;污水处理","abstract":"根据水力相似原理,结合旋流沉砂池设计规律,建立了旋流固液分离设备模型,选择4个影响因素,采用单因素和正交试验,分析不同粒径的含砂水流时砂粒分离效率的变化,探讨沉砂分离效率主要影响因素及沉砂池设计最佳水平取值。结果表明,水头增大使分离效率增加,但过大的水头会使分离效率降低；流入口直径较小时分离效率较高；底流口直径增大使分离效率增加；底流管长度增大使分离效率增加。影响100日砂分离效率的各因素主次顺序及最佳水平为底流口直径30 mm、底流管长度45 cm、水头35 cm、流入口直径40 mm；影响30日砂分离效率的各因素主次顺序及最佳水平为水头60 cm,流入口直径40 mm,底流口直径30 mm"}
{"title":"编辑继续教育工作存在的问题与应对策略","keyword":"数字时代;编辑;继续教育","abstract":"虽然我国已经初步建立编辑人员继续教育机制,但效果并不理想,存在缺乏有效的组织机构和系统的培训计划,缺乏科学的内容和形式,缺乏科学的考核标准等问题。新闻出版行政部门应组建统一的培训机构,制定系统的培训计划；选择科学的培训内容,选用多种培训形式；采用合理的考核方式,建立科学的考核标准。"}
{"title":"G高校固定资产内部控制现状及对策研究","keyword":"高校;固定资产;内部控制;控制环境;风险管理","abstract":"随着高校教育体制改革的深入开展,高校间竞争愈加激烈。作为高校建设和发展的基本条件,固定资产已成为高校开展教科研活动的物质基础和基本保障,在资产总额中占有极大的比重。长期以来,高校固定资产内部控制思想淡薄、制度和手段落后,管理问题层出不穷。以G高校固定资产为研究对象,分析固定资产内部控制现状,依托COSO内部控制框架和《行政事业单位内部控制（试行）》制度,深刻剖析固定资产内部控制存在的问题及原因,最终针对性地提出完善固定资产内部控制环境、强化固定资产风险管理、规范固定资产控制活动、全面实行固定资产信息化管理和开展固定资产专项审计对策建议。"}
{"title":"历史主义与社会科学本土化","keyword":"历史主义;社会科学;本土化","abstract":"社会科学本土化作为一种在全球范围内都屡屡提及的学术主张，在诸多方面构成了与主流科学观的冲突，从而成为一个聚讼纷纭的论题。考以社会科学史，可以发现在19世纪现代社会科学形成之初，西方社会科学内部以“历史主义”为标志的学术运动就触及了类似的命题。在经济学、法学、社会学和哲学诸领域，各种历史主义思潮从不同的角度都发起了对普遍主义社会科学观的批判，大致可以分为经济学历史主义和人文科学历史主义两条理论进路。“历史主义”思潮所蕴含的知识论逻辑，可以对当下语境中讨论社会科学本土化问题提供重要借鉴。"}
{"title":"高铁时代商贸流通业商业模式创新路径探析","keyword":"高铁时代;商贸流通业;商业模式;创新;核心竞争力","abstract":"商业模式是实现企业内、外部运转的内在逻辑,商业模式创新是提高企业核心竞争力的重要方式。本文基于高铁时代背景,研究商贸流通产业商业模式的滞后性,并分析了商业模式的创新路径,提出商贸流通业商业模式创新的建议：优化投资环境以吸引投资；提升商贸流通产业层次以促其规模发展；打造区域商贸流通核心竞争力等,以期实现商贸流通产业的商业模式创新,促进商贸流通产业发展。"}
{"title":"饱和持水量条件下不同氮添加对森林土壤氮素净转化的影响","keyword":"氮素水平;氮素形态;氮矿化;氧化亚氮;饱和土壤水分","abstract":"为了研究在饱和持水量条件下不同氮沉降形态和水平对森林土壤氮素净转化及土壤N2O排放的影响,选取中亚热带地带性森林红壤为研究对象,采用室内模拟试验方法,设置110%饱和持水量（WHC）的土壤水分,添加不同形态氮[（NH4）2SO4、NaNO3、NH4NO3]和不同含量[0 mg/kg（CK）、20.0 mg/kg（LN）、66.7 mg/kg（HN）,以干土计]的氮素,进行为期14 d的室内培养（20℃）.结果表明,与CK相比,（NH4）2SO4和NaNO3处理对土壤净氮矿化和氨化的影响不大,而（NH4）2SO4处理的净硝化量在高氮水平下为负值,说明硝化很弱,但该处理的净氨化量高于其他处理,特别"}
{"title":"人民币国际化进程的回顾与展望","keyword":"金融体制改革;人民币国际化;跨境人民币","abstract":"近年来，随着经济实力的提升和金融改革开放的深入，中国参与国际金融事务逐渐增多，在国际金融领域话语权也进一步提升。2016年1月，中国正式成为国际货币基金组织第三大股东。与此同时，人民币国际化水平不断提高，各项配套措施逐步完善，人民币在结算、计价、储备、债券和外汇交易中均取得了重要进展。2016年10月，人民币正式加入SDR篮子，得到了国际社会的官方认可，开启了人民币国际化的新征程。尽管实现人民币国际化并不是一个短期目标，其过程也可能会有所起伏和波折，但展望未来，伴随着金融体制改革的持续推进、基础设施的进一步完善和“一带一路”建设的不断深入，人民币有望继续提升其在国际社会中的地位。"}
{"title":"“微时代”语境下高职英语课堂教学模式探讨——以“国际贸易专业英语”课程教学为例","keyword":"微时代语境;高职英语;教学模式","abstract":"“微时代”语境下高职英语课堂教学,以“国际贸易专业英语”课程为例,高职英语课堂教学模式,应搭建广阔的空间平台,形成大课堂；注重实际过程的内容体系；形成高效、便捷、实用的数字化资源,以提高课堂教学的质量和效率。"}
{"title":"基于VHDL语言的数字钟设计","keyword":"EDA技术;VHDL;自顶向下;数字钟","abstract":"以自顶向下的模块化方法进行数字钟系统设计,采用VHDL语言编写各功能模块,原理图作为顶层文件的方式,在Quartus II集成开发环境里进行编译、仿真、综合,最后在线下载到实验箱进行调试,调试结果表明：数字钟的时间显示、调时和闹钟功能均可实现。"}
{"title":"马朗凹陷卡拉岗组火山岩油藏特征研究及认识","keyword":"马朗凹陷;卡拉岗组;储层;油藏","abstract":"三塘湖盆地马朗凹陷是重要的油藏储层地,而马朗凹陷卡拉岗组火山岩又是重要的油藏储集层。文章通过对马朗凹陷卡拉岗组火山岩的岩心薄片、物性及油藏控藏要素进行了分析,认为该组是良好的储油层。"}
{"title":"公路路基设计高度环节分析","keyword":"公路路基;设计高度;分析","abstract":"在社会经济不断发展的背景下,我国的公路里程、公路运输量均呈现了大幅度的增长。而公路建设的快速发展在促进国民经济的快速发展的过程中发挥了重要的作用。在公路建设过程中,公路路基设计是重要的组成部分。为了促进我国公路建设系统的稳定,实现更多的社会效益和经济效益,应当优化公路路基设计高度环节。基于此,文章对于如何科学合理的设计公路路基高度进行了相关的分析与探讨,以期能够为相关工作人员提供一定的参考与借鉴。"}
{"title":"17—18世纪法国天主教与易洛魁人萨满教的碰撞研究","keyword":"殖民时期;天主教;易洛魁人;萨满教","abstract":"17-18世纪，在耶稣会向易洛魁联盟五部落传播基督教、对“归化村”的易洛魁人进行系统地宗教转化的过程中，基督教与易洛魁人的萨满教发生了碰撞。受法国殖民者与易洛魁人政治关系的影响，基督教在五部落中的传播时断时续，易洛魁人的酋长、族人和萨满对传教士和基督教产生不同的回应。在耶稣会和印第安人传统政治势力的影响下，归化村中的基督教和萨满教相互妥协，产生了兼具基督教和萨满教元素的“公开忏悔”仪式。"}
{"title":"基于指静脉生物特性的身份识别系统研究与设计","keyword":"身份识别;指静脉;嵌入式系统;生物特征","abstract":"在人员身份识别系统设计中，往往利用了生物特性信息，当前广泛使用的一些识别方法的识假率和拒真率相对较高．指静脉识别利用手指流动血液中的血红蛋白对特定波长光线的吸收从而形成唯一的静脉血管图像，具有活体性、效率高、适应性好等特点．利用这一生物特性，设计了指静脉身份识别系统，对采集到的数据进行分析、处理、加密，并与事前录入的指静脉模板信息进行匹配，最后通过网络传输至服务器完成身份识别和认证工作．试验结果表明，基于指静脉的生物特征识别具有速度快、不可伪造等优点．"}
{"title":"鲜花妙用 秀色可餐","keyword":"鲜花;妙用;美的享受;蛋白质","abstract":"春暖花开的季节，处处繁花似锦，芬芳馥郁，生机勃勃。但您知道吗，这美丽的鲜花不仅可以观赏，还能烹饪出一道道佳肴。不仅给人以美的享受，而且富合蛋白质、脂肪、"}
{"title":"拉力带在跨栏跑专项训练中的运用","keyword":"拉力带;跨栏跑;专项素质","abstract":"一、速度和节奏练习方法：将拉力带放在运动员肩部或腰部,教练员或同伴在后方进行适度牵拉,运动员身体前倾,进行快速的大频率加速跑（图1）。目的：加强运动员的步频节奏和速度,发展耐力和力量的训练。要求：（60~80）m&#215；（6~8）组。二、柔韧性和灵活性练习1.摆动腿快速攻栏练习方法：运动员手扶肋木,"}
{"title":"幼儿教师自我评价现状与对策研究--以洛阳市部分公办幼儿园为例","keyword":"公办园;自我评价;幼儿教师;教育教学工作","abstract":"幼儿教育是基础，是学校教育制度和终身教育的奠基阶段。幼儿教师的专业素养和个体素质是幼儿教育的重要影响因素，而教师的自我评价和反思是促进教师专业发展和进步的重要有效途径之一。对幼儿教师的自我评价现状进行研究非常有必要。本研究采用问卷调查法，辅以访谈法对洛阳市部分公办园幼儿教师的自我评价现状进行调查，发现幼儿教师的自我评价现状比较乐观，幼儿教师对自我的教育教学工作满意度较高，并在此基础上提出了一些合理化的建议，希望能够促进幼儿教师的专业化发展。"}
{"title":"“一带一路”语境下滇黔桂交界地区的宗教信仰及其战略作用研究","keyword":"“一带一路”;滇黔桂三省交界地区;多宗教并存;成因;战略作用","abstract":"＂一带一路＂伟大战略构想是党和国家在新形势下提出的又一宏伟蓝图,这一战略构想充分体现了党和国家的高瞻远瞩、审时度势,同时也是对中华民族宽阔胸襟与豪迈气概的完美诠释。从内容上看,＂一带一路＂战略所包含的领域非常广,宗教作为其中的重要组成部分,在其的战略推进中起着至关重要的作用,是不容忽视的议题。基于此背景,文章主要以滇黔桂三省交界地区为立足点,在描述交界地区宗教信仰的基础上,探析在＂一带一路＂语境下多宗教共存的原因,从而进一步阐述宗教信仰在建设＂一带一路＂的过程中所发挥的重要战略作用。"}
{"title":"多功能滑板车侧轮架模态分析","keyword":"滑板车;侧轮架;模态分析;固有频率","abstract":"以普通滑板车结构为框架，设计了一种具有载物能力的新式多功能滑板车，并对多功能滑板车新增的侧轮架进行了模态分析，得到了侧轮架的前五阶固有频率及对应振型，该方法和所得结果为多功能滑板车的动态设计提供了参考，同时也为多功能滑板车的动态响应计算和分析奠定了基础。"}
{"title":"论日本“精密司法”及其对中国刑事诉讼改革的启示","keyword":"“精密司法”;当事人主义;中国刑事诉讼改革;松尾浩也","abstract":"“精密司法”是日本学者松尾浩也教授首创的用于描述日本刑事诉讼特色的概念,其内涵是基于追求实质真实的目的,检察官与警察以彻底的侦查为核心,并以充足的证据为基础进行起诉,法院竭力调查案件细微的真相,最后获取犯罪嫌疑人有罪的结果.“精密司法”现象暴露出了日本过于纠问化的侦查、过于严格化的起诉以及过于依赖案卷笔录的审判等问题.中国刑事诉讼中的问题与日本非常类似,但是在程度上则更为极端化.日本的“精密司法”现象提醒中国未来的刑事诉讼改革,吸收借鉴当事人制度的精髓可能并不适合中国,应当探索一条更符合中国国情的改革进路."}
{"title":"坚定文化自信视域下我国行政伦理的反思与重构","keyword":"传统文化;行政伦理;反思与重构;文化自信","abstract":"随着社会的快速发展,政府职能不断扩张.在现代科层制的日趋发展和完善的同时,行政机构效率低下、官僚主义、权力寻租等行政失范现象也日益凸显.政府治理能力的现代化越来越呼唤行政伦理精神的救治.特定的民族文化价值观对行政伦理具有不可替代的作用和影响.从传统文化视角解析我国行政伦理的现状,理解行政人员的想法和行为,对于我们从深层次分析当前行政伦理现象,探索重构行政伦理的路径具有十分重要的意义."}
{"title":"1964年美国《荒野法》立法缘起及历史地位","keyword":"美国;荒野法;荒野保护体系;荒野价值","abstract":"在美国荒野保护史上，1964年通过的《荒野法》具有非常重要的历史地位。该法的思想源流可追溯到19世纪美国的荒野思想和自然保护主义，以及浪漫主义和超验主义，它也是美国自然与荒野保护历史积淀的结果。战后美国社会兴起的荒野热为其提供了社会背景。其直接起因是战后美国荒野的急剧萎缩与荒野面临的巨大威胁，以及联邦政府通过行政手段保护荒野的低效。该法也是自然保护主义组织和保护主义者借助反对回声谷筑坝斗争胜利的契机，积极努力和推动的结果。《荒野法》最重要的内容之一是规定建立美国荒野保护体系，将荒野保护纳入法制化轨道。从法案文本内容来看，该法提出了荒野保护的主旨，对其后美国的荒野保护具有一般性指导意义。不过，从"}
{"title":"中央与民族自治地方关系：问题解构与协调对策","keyword":"中央与民族自治地方关系;协调发展;民族区域自治;民族事务","abstract":"协调好中央与民族自治地方关系，是完善当前国家治理体系，促进民族地区经济社会发展的内在要求，也是在民族事务治理中贯彻协调发展理念的重要体现。中央与民族自治地方关系构建于新中国成立初期，成形于20世纪50年代，并自20世纪80年代以来得到了全面发展。作为一种新型的中央与地方关系形态，中央与民族自治地方关系发展的现状与问题，既反映了我国中央与地方关系的一般状况，也有基于民族性、地方性，以及受宪法、《民族区域自治法》调整所形成的特殊性。目前，中央与民族自治地方关系发展受事权划分、管理体制、优惠政策、利益协商机制等因素的影响出现了诸多问题，亟待以协调发展理念，从宏观与微观两个角度来谋划中央与民族自治地方"}
{"title":"接受与认同：高校社会主义核心价值观教育的关键","keyword":"高校;社会主义核心价值观;接受美学;专题教学","abstract":"当下，各种社会思潮对高校社会主义核心价值观教育形成严重挑战，社会主义核心价值观教育的关键是受教育者的接受与认同。为此，要树立作品意识，把相关教育视作由教师引导学生自觉参与的一种创作活动，最终的作品就是受教育者带着自己的期待对所学内容接受与认同的结果。要确立教育目标，把建构属于大学生个体的社会主义核心价值观作为终极目的，由此实现具有普遍性的教学内容向具有特殊性的个体价值观转化。要制定破解对策，提高教师的专业水平，实施全程教育，突出专题教学。"}
{"title":"强力的意志与意志的强力——海德格尔与德勒兹对尼采的不同解读","keyword":"海德格尔;德勒兹;强力意志;永恒轮回;虚无主义","abstract":"尼采在20世纪欧陆哲学中引起的震荡到处可见,不过在德法之间,对尼采的解读却呈现出迥然不同的路线,比如海德格尔和德勒兹对尼采的解读。海德格尔力图保持西方哲学的统一性,把尼采的思想归置于形而上学的最终完成；德勒兹却认为尼采超越了形而上学,通过驱逐根植在思想中的虚无主义而扭转了西方哲学的发展方向。"}
{"title":"假是构式及其构式成分的表达功能","keyword":"假是构式;构式成分;表达功能;集约化;精细化","abstract":"现代汉语有标构式往往具有鲜明特征，假是构式就是一例。省隐了评判内容的“真是（的）”“也是（的）”可进一步扩展为“（可）真是（的）”和“（可）也真是（的）”。这些“是”类词语聚合成假是构式“（可）也＆真是（的）”——言者表委婉批评态的连续统。相关构式还有“不是我说你”“可不（是）”。文章首先在先行研究的基础上揭示假是构式的语音句法属性和批评度等级，然后论述构式成分“真”“也”的表态功能和i‘可”“的”的辅助表达功能，并归纳出构式的集约化和精细化特征。"}
{"title":"关于张政娘先生《易辨》中论及的三个问题","keyword":"张政烺;数字卦;互体;卦变","abstract":"针对张政烺先生《易辨》一文中的三个问题，经考辨，我们认为商周器物所见四爻数字卦是六爻卦的简写，与互体说的含义不能等同；认为《周易》有据互体说写成之爻辞的说法是没有真实根据的。根据天星观等战国楚简之易卦皆两卦并列而不见只有单卦的情形，推断其所用当非卦变占法。西周易卦数字与相传《周易》所用筮数之不合，不能证明如《左传》所记遇某卦之某卦的占例不是卦变占法。"}
{"title":"高校形势与政策课教学实效性探析","keyword":"形势与政策课;教学要点;思想政治教育","abstract":"形势与政策课教学作为加强大学生形势与政策教育的主要手段，是高校大学生思想政治教育的重要内容。进一步提高形势与政策课教学的针对性和实效性，需要深入分析教学要点的总体特征和变化趋势，因时而进、因势而新，不断规范教学内容，丰富教学形式，积极发挥授课教师队伍的专业优势。"}
{"title":"长沙市中学校园足球开展现状与对策研究","keyword":"中学;校园足球;调查现状;对策研究","abstract":"足球运动的影响力大,参与人数多,是世界公认的第一运动,足球运动涉及的范围之广也是其他运动项目所不能比拟的。足球受到世界各国人民的喜爱和追捧,足球在中国也是最受人们喜爱的运动项目之一。将足球运动开设在中学,不仅为中学生提供了参与足球的训练和比赛的机会,还补充了中学生的文化知识,真正做到了学与练结合,足球能力提升的同时自身的综合素质也得到了锻炼与提升。本文主要运用文献资料法、问卷调查法、访谈法、数理统计法、等研究方法,将湖南省长沙市5所比较有代表性的中学作为研究样本,分析长沙市中学校园足球运动的现状,总结存在的问题,提出了相应的对策。"}
{"title":"乡村旅游重塑与再造——基于国际经验的思考","keyword":"乡村旅游;重塑与再造;国外经营模式;经验借鉴","abstract":"乡村旅游是我国旅游业中十分活跃的一个组成部分,也是全面解决“三农”问题,提升农民生活水平的一个核心模式。在乡村旅游方面,美国、以色列、日本、比利时等经济发达国家开创了很多成功路径,全面迎合了城镇居民休闲旅游的强烈愿望,促进了本国农业经济和农村经济的快速发展。本文总结和借鉴了美国、以色列、日本等发达国家乡村旅游发展成功的经验与做法,对于促进我国乡村旅游重塑与再造具有重要的现实意义。"}
{"title":"战国秦汉时期贵州铁器文化内涵阐释","keyword":"战国秦汉时期;贵州;铁器文化","abstract":"铁器是世界文明进步的重要标志之一,是探寻古代社会经济、文化和军事的重要资料,战国秦汉时期的贵州尚不产铁,其来源为巴蜀地区商贾“窃出市夜郎”；随着汉王朝中央集权的加强,铁器在封建制度的推广进程中向贵州地区全面普及,融入人们的生产生活之中,进一步见证了贵州土著文化在铁器推广进程中的交融和罔替。"}
{"title":"高校教学评价有效性影响因素的调查研究——以杭州高校为例","keyword":"教学评价;有效性;影响因素;问卷调查","abstract":"有很多影响因素可能影响高校教学评价的有效性。通过对杭州市10所高校学生的问卷调查和应用统计软件的分析,获得学生对43个影响教学评价有效性的看法。研究表明：学生认为3个最大的影响因素是教师对待学生的态度、教师教学态度和教师语言表达能力。影响最小的3个影响因素是教师性别、教师容貌着装等外表情况和教师职称。学生因素对教学评价有效性的影响最大,而评教管理因素影响最小。"}
{"title":"嵇康之养生论美学批判","keyword":"嵇康;养生论;养生论美学","abstract":"嵇康之养生论美学是魏晋玄学的独特表现形式。美是绝对自由作为存在方式的感性显现,嵇康对自由作为本真存在的界定受到中国传统实在论（天道观）的影响。嵇康的养生论美学包括四个方面,其一,天道自然与本真存在之决定,天道是自由作为本真存在的实在论基础,对天道之分有也是实现审美还原的内在依据。其二,纵情失度与人生在世之解构,以过当之人欲为表征的对象性存在是人的实存境域,也是审美还原的现实依据。其三,导养以理与审美还原之进路,导养以理的本质内容是激活本有皆有之本真人性以收敛现实人心并最终实现存在方式向本真存在的还原。其四,任心通物与终极境界之呈现,任心通物既是天道作为终极实在的内在规定,也是美作为终极存在的感"}
{"title":"拜占廷史研究主持人语","keyword":"拜占廷;主持人;文化研究;研究队伍;发展史;书籍;读者;媒体","abstract":"我国拜占廷历史与文化研究的发展史已经有几十年了，但是与其他相邻研究方向比较，仍属于后起的新领域。回顾30多年前，国内读者能够找到的拜占廷史中文书籍不过一两本小册子而已，截止到新世纪之初，见诸各种媒体的文章不过50篇左右，特别是没有形成专门的研究队伍。"}
{"title":"班级管理不妨向《西游记》取经","keyword":"《西游记》;班级管理;唐僧取经;四大名著;心得体会;爱心行动;班主任;电视剧","abstract":"《西游记》是中国四大名著之一，不同的人看《西游记》有不同的收获。我做惯了班主任，晚上喜欢品读《西游记》，翻阅次数多了之后，发现唐僧取经与班级管理竟然有诸多相似之处，接下来我就把几点心得体会向诸君分享一二。班主任要有爱心行动唐僧对悟空是有救命之恩的。这是一种师徒缘分。救出悟空的当天晚上，唐僧，这么一个大男人，在昏暗的灯下，为悟空缝制了一件虎皮小袄，当悟空接过去的时候，大家可以看一下电视剧里的镜头，他的眼睛里流露出的是一种感动。"}
{"title":"白眼望青天 清泉烹活火——朱权《茶谱》赏析","keyword":"朱权;《茶谱》;茶道;以茶悟道;创新","abstract":"在明代众多的茶书中，朱权撰写的《茶谱》可谓是其中的佼佼者。在政治舞台的失意，并没有妨碍朱权在茶学研究上的丰硕成果，他顺应明初散茶冲泡的大势，大胆对唐宋以来的茶道进行革新，融入其“以茶悟道”的思想，“崇新改易，自成一家”，对茶道文化的交流与传播，作出了突出的贡献。"}
{"title":"我国公共体育服务绩效评价研究述评","keyword":"公共体育服务;绩效评价;指标体系","abstract":"采用文献资料调研、逻辑分析等方法对公共体育服务绩效评价研究现状进行梳理，旨在探讨公共体育服务绩效评价研究方法；把握其指标体系构建过程和结果、自身实证分析及检验；最终目的是概括研究的共识，指出研究存在的不足和未来研究展望。研究结果：1）公共体育服务绩效评价研究尚处于起步阶段，理论研究比较薄弱；指标体系构建存在短板，实证研究缺乏广度和深度；2）初步形成了“前期基础一经验预选一指标遴选一指标处理．体系构建．确定权重”指标体系构建过程的逻辑顺序；3讼共体育服务绩效评价实证分析比较薄弱。建议：1）理论研究方面应趋于基础理论、评价主体、评价机制、评价方式、评价原则等方面；2）加强对公共体育服务绩效评价指标"}
{"title":"歌剧的形象美感透视——以歌剧《骆驼祥子》中的小福子形象为例","keyword":"音乐形象;文学形象;悲剧美","abstract":"歌剧《骆驼祥子》是国家大剧院为了纪念老舍先生而创作排演的,它以原著基本的故事主线和人物关系为结构,最大限度地还原了原著传递的美学精神和情感内涵；运用音乐和戏剧的表现方式,塑造出独具特色的艺术形象。本文透过剧中人物小福子的音乐形象和其再现的文学形象,分析了影响歌剧形象美感的主要因素之间的关系。"}
{"title":"难忘战友情","keyword":""}
{"title":"美国小学生阅读能力培养","keyword":"阅读能力培养;小学生;美国;《不让一个孩子掉队》;阅读教学;公立小学;研究者;学校","abstract":"自美国的《不让一个孩子掉队》（No Child Left Behind）法案和“阅读优先”（ReadingFirst）计划颁布实施以来,家庭、学校和社会对儿童阅读能力的重视达到了前所未有的高度.在此通过记录美国三所公立小学的阅读教学,力图对美国小学生阅读能力培养的实际情况进行展示和分析,为国内的研究者和教师提供一些参考."}
{"title":"教材开发实践对大学英语教师专业发展的影响探究","keyword":"大学英语教师;教材开发;教师专业发展","abstract":"从吴一安提出的教师知识框架出发,探究教材开发实践对教师专业发展的影响。对问卷结果和访谈纪要的分析表明,教师参与教材开发项目对技术性知识、实践性知识和解放性知识的增长均有促进作用,主要表现在教师的语言能力得到提高,教材使用行为得到改进,教学观念发生转变,专业发展自信、创造力与自我效能感明显增强。"}
{"title":"“欲”不设防恐成“狱”","keyword":"“欲”;设防;纪委书记;办公室","abstract":"年前去拜访一位国企老总，快进办公室时，撞见一位中年男子匆匆退出。进得门来，老总让我稍候，只见他电话请来公司的纪委书记，将三张礼品卡上交，并嘱纪委书记开张收据给他交接完成后，他感慨地跟我说：“有些送礼的，死乞白赖，不仅推不掉，还扔了就跑既然躲不开诱惑，就主动把自己关进‘笼子’”"}
{"title":"正义范式的现代性危机与批判性重构——阿格妮丝·赫勒超越正义思想研究","keyword":"赫勒;现代性;超越正义;东欧新马克思主义","abstract":"当代东欧新马克思主义代表人物匈牙利学者阿格妮丝&#183；赫勒强调指出，现代多元文化视阈下重构传统的、完备的足以涵盖伦理-政治的正义范式既不可能也不可欲。普世的规则与道德是不存在的，正义的完备范式只能转换为不完备的范武。赫勒立足于正义范式的现代性嬗变视角，基于超越正义范式的现代性危机视角，主张进行正义场域的转换，即从公共政治社会领域转换至日常生活领域，强调以日常生活的正义范式替代宏大完备的正义范式，即从宏观的政治主体转向具体的个体，从宏观的外在的公共价值实现转向每个个体的从天赋到才能的主体价值实现，从宏观的基于政治建制的共同体转向基于个体情感的友谊共同体，从而实现正义的超越。"}
{"title":"黑水城文献所见元代亦集乃路的机构建制与运作机制","keyword":"黑水城文献;元代;亦集乃路;机构建制;行政运作","abstract":"由黑水城文献发现,元代亦集乃路的职能部门由“五房”而非“六房”构成,其大部分司属机构按元廷规定建制,少部分是据实际情况设置的。该路农村的基层组织有渠社制和所屯制两种建制。该路行政机构的运作,至少存在“总府决断、诸房组织、司属实施”以及“总府直接处置与司属越级呈报”等两种机制。"}
{"title":"群模型：未来宏观计量经济研究的一种新模式","keyword":"计量模型;经济研究;宏观计量;经济现象;计量经济学;经济数据;信息技术;经济问题","abstract":"在经济现象日趋复杂、经济数据日趋丰富、计量经济学日趋成熟、信息技术日趋发达背景下，采用传统的少数几个模型来研究经济问题的方法已经越来越不能满足需要．必须采用多种计量模型、结合多种分析手段、全面深入自主地开展全方位的实时研究，以达到对经济现象和经济规律的准确把握，这种全新的分析框架与手段就称为“群模型”模式。"}
{"title":"新型城市化战略对地方政府规模膨胀效应的测度与实证","keyword":"新型城市化;政府规模;双重倍差法;膨胀效应","abstract":"文章以“新型城市化”为切入点，从“政策评估”的角度，采用双重倍差法测算新型城市化战略实施对地方政府规模的膨胀效应。分别用政府支出规模和政府人员规模作为政府规模的衡量指标，以我国2000-2015年省级面板数据为样本，结果表明：新型城市化战略的实施推动了地方政府规模的扩展，但对不同地区的影响不同，与东部地区相比，对中西部地区政府规模的推动作用更加明显。且经稳定性检验表明，新型城市化战略的地方政府规模膨胀效应是稳健的。"}
{"title":"显影不可见之物：纪录片作为中东内外巴勒斯坦人日常生活的编年史","keyword":"巴勒斯坦;以色列;纪录片;行动主义","abstract":"本文开篇介绍了为回应以色列在2014年7月在加沙地带发动的袭击而创立的网站palestinedocs.net,并提及了许多反映巴勒斯坦困境的纪录片。本文追溯了早在1896年巴勒斯坦就被展示在影片中的历史,并强调了使巴勒斯坦人发声并现身的重要性,尤其是考虑到以色列总理果尔达&#183；梅厄（Golda Me？r）曾在1969年宣称“他们不存在”。本文提出将这些影片分为四类（多少有些重叠）：国际电影（International Films）、巴勒斯坦人拍摄的电影（Films Made by Palestinians）、流亡电影（Exilic Films）和自由主义的以色列电影（Liberal Is"}
{"title":"基于学生核心素养的学校特色课程体系建设——以佛山市顺德区顺峰中学为例","keyword":"核心素养;个性化发展;学校特色;课程","abstract":"核心素养落地离不开校本化理解和表达,其中最关键的是基于学生核心素养,面向学生个性化发展,构建学校特色课程体系。以顺德区顺峰中学和美特色课程体系为例,探索和创生出融合理论分析与实证调查,整合自上而下与自下而上研究思路的新型课程体系建构路径。"}
{"title":"中国草食畜牧业标准化规模养殖经济效益影响因素研究——基于微观调研数据的实证分析","keyword":"草食畜牧业;标准化规模养殖;经济效益;多元线性回归模型;西部地区","abstract":"根据2016年我国西部四省农牧户微观调研数据,构建多元线性回归模型,以绒毛用羊产业为基础,量化分析中国草食畜牧业标准化规模养殖效益影响因素。结果表明,产出水平、市场价格、生产要素投入、技术推广及政策扶持、养殖规模、农牧户个人及家庭特征对农牧户标准化规模养殖经济效益具有重要影响。羊毛产量、产品畜活重、产品畜比例、羊毛价格、产品畜均价对经济效益正向影响显著；饲草料成本、固定资产投入、土地成本、死亡损失费对经济效益负向影响显著；畜牧养殖机械购置补贴政策、是否加入合作社及养殖规模对经济效益正向影响显著,禁牧补贴政策负向影响显著。此外,养殖技术使用及培训、种公羊补贴、草畜平衡补贴、棚圈建设补贴、养殖保险"}
{"title":"高职院校创新人才培养机制的困境及策略","keyword":"创新校园文化;激励机制;政校行企协作机制","abstract":"高职院校人才培养机制创新目前面临着：教职工队伍观念上的因循守旧、师生行动上的怠惰和部分院校领导罔顾实际的改革任性三大困境。要走出困境,高职院校必须从营造创新发展的校园文化、建立创新激励机制和结合院校实际确立科学有效的方法路径三个方面加以突破。"}
{"title":"高职机械设计基础课程分层教学探索——以机械制造与自动化专业为例","keyword":"机械设计基础;分层教学;创新设计","abstract":"由于高职生源多样,学生学习基础及学习意愿存在明显差异。在机械设计基础教学中,按照统一的课程标准组织教学很难兼顾不同学生的需求,教学效果差。基于人才培养目标的层次性,对应技能岗位、一般技术岗位和技术管理岗位对课程的不同要求,确定课程的三个层级标准。提出课程各层级标准的主要内容、教学组织及课程考核的方法。允许学生自主选择课程层级学习,实现专业学分与素质学分有条件互通。把课程分层教学与机械创新设计第二课程活动结合起来,培养创新人才。分层教学的实施,提高了学生学习积极性和主动性,教学效果和人才培养质量明显提高。"}
{"title":"医药院校大一新生常见适应性问题及其应对策略","keyword":"医药院校;大一新生;适应性","abstract":"大一新生适应性问题是医药院校学生工作面临的难点之一.从学习、生活两个方面总结医药院校大一新生所面临的常见适应性问题：学习方面主要存在自主学习能力较差、不能适应专业课程的学习和不良心态引起的学习障碍等适应性问题；生活方面主要存在日常生活不能自理,人际关系紧张,不能有效管理、利用课余时间等适应性问题.针对医药院校大一新生面临的上述适应问题本文提出了相应应对策略,为从事相关学生工作者提供参考."}
{"title":"巴门尼德的存在之路及其现代意义","keyword":"巴门尼德;实在存在论;观念存在论;指称存在论","abstract":"存在包括三个领域：实在论、观念论和指称论。在《巴门尼德著作残篇》中,巴门尼德通过太阳神女儿们的指引,走出了黑夜和白昼区分大门,进入了存在之为存在的永恒生成之力的居所,探讨了存在和非存在的问题。存在之为存在是天地、自然和万物生成的实存之路,女神教导人们不但要理解实存之路,更要理解凡人的见识。《巴门尼德著作残篇》的存在思想,探讨了存在的否定上升之路与肯定的下降之路,代表了不同层级的存在思想,为西方实在存在论、观念存在论和指称存在论的发展提供了逻辑基础。"}
{"title":"网红经济背后的大众文化走向与社群关系","keyword":"网红经济;大众文化;社群关系","abstract":"互联网的发展和移动通讯工具功能的扩展加速了移动互联网的普及,也推动了“平民偶像”的产生。微博、微信等社交媒介为草根成名提供了低成本、低门槛的平台,催生了大批草根网红,也创造了亿元收入。分析了3种网红成名和盈利模式,对炙手可热的网红经济背后的大众文化走向以及将粉丝转化为消费者的弱关系和强影响力的社群关系进行了探讨。"}
{"title":"中部六省区域创新能力的评价与分析","keyword":"中部六省;区域创新能力;多层次因子分析","abstract":"创新能力显著影响全要素生产率和高技术产业的发展,进而影响地区经济的长远发展,中部地区作为我国能源原材料基地,转变经济发展方式和实施创新驱动发展是国家自主创新体系建设的重要一环。基于知识创新能力、企业创新能力、区域创新环境、区域创新绩效4个方面,采用多层次因子分析法对我国中部六省的区域创新能力进行横向及纵向对比分析。发现我国中部地区区域创新能力整体仍然偏弱,且呈周期性波动；中部六省中,湖北省的区域创新能力最强,湖南次之,安徽、河南、江西、山西的区域创新能力相对较弱,但这四个省份创新能力均具有上升趋势,因此提升区域创新能力,中部各省还需发挥中部地区的比较优势,区域经济发展和创新能力提升形成良性的互"}
{"title":"煤炭地下气化固体残渣毒性及废水污染物的实验分析","keyword":"煤炭地下气化;浸出实验;固体残渣;毒性分析;污染物","abstract":"以山西宁武小庄煤矿煤炭试样为研究对象,进行煤炭地下气化模型实验,实验后收集不同反应带的固体残渣,对固体残渣毒性进行化验分析,并测定煤炭地下气化废水中污染物。研究结果表明,煤炭地下气化固体残渣浸出液中的危害成分含量均未超过危险废物鉴别标准-浸出毒性鉴别,但其中挥发酚的含量超过污水综合排放标准的最高允许排放浓度,固体残渣为第Ⅱ类一般工业固体废物。煤炭地下气化废水中pH值、铬（六价）、总硬度铁、镍、砷及氟化物的浓度达到地下水质量标准中Ⅰ类水质的标准；汞的含量达到地下水质量标准中Ⅱ类水质的标准；锰的含量达到地下水质量标准中Ⅲ类水质的标准；亚硝酸盐的含量达到地下水质量标准中Ⅳ类水质的标准；氰化物、挥发酚"}
{"title":"浅谈机械制造工艺的现状及发展","keyword":"机械制造;工艺;现状;发展趋势","abstract":"经济的发展和高科技的广泛应用,使得我国的工业步入现代化发展阶段,这是我国工业发展过程中的一个重要的阶段。在现代机械的研究、开发和制造上,在加强自主研发的同时,也合理地引进国外先进的技术和先进工艺,即实现了自主创新的发展模式。因此,对现代机械制造工艺的创新开展分析和研究,具有十分现实而深远的意义,并且同我国社会的发展、经济的繁荣密切相关。文章对现代制造工艺的现状和发展进行了深入细致的分析和探讨,希望通过文章的研究,可以为相关人士提供一定的参考和借鉴。"}
{"title":"重庆制造业低碳增长的影响因素研究","keyword":"制造业;低碳发展;CKC;STIRPAT模型","abstract":"对1999—2014年重庆制造业产出增长与能源消费量、二氧化碳排放强度的相关性分析,结果发现在研究期内重庆制造业碳排放的环境库兹涅茨曲线呈线性,且向右下方倾斜,表明现有路径有效。采用STIRPAT模型进一步明确二氧化碳排放强度下降的主要因素,对制造业28个行业的面板数据进行OLS分析,发现人口数量、能源消耗、资本投入对二氧化碳排放影响显著,企业规模、第三产业比重影响不显著,为此,应进一步强化和确立能源消费改革机制、产业高端化发展模式。"}
{"title":"回归与再造：微信红包所涉法律风险之司法检视——以100则诉讼案例为分析样本","keyword":"微信红包;互联网金融;法律风险;司法检视","abstract":"微信红包作为第三方支付的新型业态,是一种互联网金融产品,给人们的社会生活带来了很多便利性,但由此引发的法律风险也不容小视。对与微信红包密切相关的100则诉讼案例进行分析,发现微信红包所涉法律风险在司法实践中体现为多元化、复杂化、纵深化等特点。从法律风险主体与法律风险环境两个方面分析来看,微信红包的风险主体存在身份不明、法律观念不强等问题,微信红包的风险环境存在规范层级较低、规范内容缺乏针对性等问题。为此,应通过加强微信红包用户的监管、健全微信红包业务的监管依据、坚持风险防控与技术创新并举等措施,再造微信红包的健康发展空间。"}
{"title":"城市规划管理对城市规划设计的影响的若干思考","keyword":"城市规划管理;城市规划设计;发展","abstract":"近年来,随着城镇化进程以及城市现代化发展的加快,城市规划管理与城市规划设计的作用越来越明显。城市规划管理是城市规划设计的前提和基础,而城市规划设计是城市规划管理目标要求的细化。城市规划设计必须尊重城市规划管理目标,正确看待城市规划管理所带来的影响。"}
{"title":"艺术品市场投资风险分析","keyword":"艺术品市场;投资风险;风险规避","abstract":"当下,艺术品市场已被称为与股票市场、房地产市场相提并论的第三大投资市场。近20年来,中国艺术品市场交易完成了从数十亿元到上千亿元规模的飞越。但中国迅猛发展的艺术品市场由于根基不稳,暴露出了很多风险和问题。通过对我国艺术品市场发展现状的剖析,发现其存在的潜在风险,为艺术品投资市场的完善提出针对性的对策建议。"}
{"title":"基于系统动力学的绿色农业对生态系统的影响研究","keyword":"绿色农业;系统动力学;政策模拟","abstract":"传统农业生产过程中对能源的不合理使用以及大量废弃物的排放加剧了农村生态环境的恶化。通过建立系统动力学模型来分析研究绿色农业的未来发展趋势,以此来分析解决相关环境问题。该模型的主要作用是在江苏省农村相关数据的基础上,分析不同政策对绿色农业的影响。通过对比三种不同的政策组合的模拟结果,找出最适宜当地实际情况的政策,并给出相应的建议。"}
{"title":"马克思主义哲学视域下法与经济","keyword":"法;经济基础;马克思主义哲学","abstract":"全面推进国家治理体系和治理能力现代化,是党在新的历史时期做出的重大战略决策,也是我国全面深化改革的总目标。其中,经济治理是国家治理体系中不可或缺的重要部分,经济治理现代化关系着我国全面推进国家治理现代化的实现,而全面依法治国是推进我国经济治理现代化的重要保证,两者相互联系,密不可分。马克思主义哲学是我国社会主义建设的哲学依据和理论依托。立足于全面深化改革和推进国家治理能力与体系现代化的历史环境,从马克思主义哲学的视域对法及法与经济基础的辩证关系进行研究,并以此来探求提升我国经济治理能力的意义和内涵,以期形成积极的理论认知。"}
{"title":"聚焦互联网金融平台监管","keyword":"金融平台;第三方支付;背景材料;征信系统;风险隐患;资产管理;块链;市场有效性;行业标准;操作风险","abstract":"背景材料：近几年,互联网金融快速发展,P2P网络借贷、股权众筹、互联网保险、第三方支付、互联网资产管理等逐渐形成了新的金融业态,各类平台不断涌现。公开数据显示,截至2016年底,仅正常运营的网贷平台就已超过2000家,正常运营的众筹平台415家（股权众筹平台占比28%）,等等。"}
{"title":"天然气管道孔口泄漏危险域的划分","keyword":"天然气;泄漏;危险区域","abstract":"本文对天然气泄漏的基本理论和特点做了简要的介绍，探讨了天然气管道孔口泄漏模型分类，泄漏危险区域的划分，以及天然气管道孔口泄漏的危险区域，以供参考。"}
{"title":"化工设备故障分析及预防维修措施","keyword":"化工设备;故障;预防维修","abstract":"为了能够更好地让化工设备处于较佳的技术状态，降低各种常见故障的发生率，务必要对化工设备进行必要的维修保养。本文首先阐述了化工设备预防维修在化工生产过程中的重要性，其次，分析了化工设备故障，与此同时，对化工设备故障预防维修的常用方法进行了深入的探讨，具有一定的参考价值。"}
{"title":"分类与综合个税税制改革中住房贷款利息税前扣除问题研究","keyword":"分类与综合个税税制;个税改革;房贷利息抵税","abstract":"深化税制改革是社会最关心的热点问题,2016年全国两会期间已经明确下一步个税改革是建立分类与综合相结合的个人所得税制度。本文认为,在新分类与综合个税模式下,应设计出与之匹配的费用扣除办法,即应将“房贷抵税”作为“完善税前扣除”的重要组成部分,建立“基本扣除＋专项扣除”的费用扣除机制；为了解决房贷利息抵税过程中出现的问题,在借鉴外国经验的同时,应参考我国以前的类似政策,再结合我国的国情,提出具体的确保税收公平的房贷利息抵税实施方案。"}
{"title":"国家正祀与民间信仰 ——以商汤信仰为例","keyword":"商汤信仰;\"转正\"之路;一致性","abstract":"商汤信仰是晋东南、豫北地区广泛流传的一种民间信仰.本文以商汤信仰为研究对象,结合地方志、碑刻等资料,对商汤信仰的起源与传播、＂转正＂之路以及国家与民众互动下的商汤信仰作了简要的论述.在商汤信仰的传承过程中,由于国家统治者与基层民众对商汤信仰存在着一定的一致性,商汤信仰才在国家与民众的互动下不断发展."}
{"title":"画出感觉——吉尔·德勒兹的绘画美学思想","keyword":"弗朗西斯·培根;绘画美学;感觉;古典绘画;现代绘画","abstract":"德勒兹在其论述绘画美学的专著《弗兰西斯&#183；培根：感觉的逻辑》中，从绘画本体、画家、作品等不同角度出发构建了一个完整的绘画美学体系。就本体而言，绘画的感觉源自于对传统二元论哲学的消解，其综合性与生成性摆脱了一切实体性的存在方式；就画家而言，创作的任务就是追随感觉，在感受时间的力量的同时实现专属于绘画的“眼”、“手”、“脑”的新特质；就作品而言，感觉的直接凸显既需要避免古典绘画的“形象化”与“叙事性”，也需要绕开抽象绘画的“象征编码”与“手的灾变”。在哲学与艺术的相互辉映中，德勒兹以弗兰西斯&#183；培根为例道出了“纯粹绘画性”的奥秘之所在。"}
{"title":"学校网络德育管理研究","keyword":"学校;信息化;网络;德育管理","abstract":"在信息化高速发展的时代，学校德育管理面临新的机遇，也面临新的挑战。当下，网络德育已成为学校德育的重要战略地。文章指出了网络德育存在的问题，从校园网络建设、网络互动平台利用、学生媒介素质培养等方面探讨了学校网络德育管理的实施途径。"}
{"title":"“龙泉造”引领中国小排量汽车发展潮流","keyword":"汽车发展;排量;中国;龙泉;节能环保;环保理念;发动机;捷达","abstract":"作为第一批走进百姓家的国民车型，捷达在节能环保方面一直走在前列。25年来，捷达一跃成为国内A级车市场的标杆。继2013年改款后，大众全新捷达于2016年底再次改款上市，首次搭载全新1.5L发动机，将环保理念付诸行动。全新捷达所搭载EA211系列1.5L发动机在动力不减的情况下，实现了油耗和排放双重降低，堪称“同级别车的绿色节能标兵”。"}
{"title":"刑民对话视野下窃取虚拟财产刑事责任的认定","keyword":"虚拟财产;刑民交错;财产犯罪;数额计算","abstract":"虚拟财产性质的界定是处理窃取虚拟财产刑事责任认定的关键,不能拘囿于刑法学界内部的研究,唯有采取刑法与民法对话的方法才能得出合理的结论。民法学界因其具有一般财产的属性而将其认定为财产,其财产权是物权,作为物权的客体是一种无体物。在刑法学上,以民法学的研究为基础,以其无体物的形态认定为财物,纳入财产犯罪的保护范围,既不违反罪刑法定原则,也不会与我国民法相冲突。以刑法保护虚拟财产不会导致金融秩序的破坏。不能因为虚拟财产数额的难以计算,便否定其财产性。窃取虚拟财产的,认定为盗窃罪更为妥当,而不宜以计算机相关犯罪论处,否则会导致罪刑不均衡或出现不必要的处罚漏洞。"}
{"title":"不同行业视角下产融结合效率的实证分析","keyword":"产融结合;DEA模型;效率评价","abstract":"文章利用超效率DEA模型从不同的行业角度出发对产融结合的实施效果进行研究。结果表明,每一个行业在实施产融结合后总体效率均值都有所上升,但是由于行业特性以及每个企业实施情况的不同,产融结合的有效程度各不相同。"}
{"title":"论乌兰夫民族工作的统筹兼顾思想","keyword":"乌兰夫;民族工作;统筹兼顾","abstract":"乌兰夫是党和国家的优秀领导人，民族工作的卓越领导者。乌兰夫的民族工作体现出一种统筹兼顾的特点，即统一与自治，民族与区域的统筹。这种兼顾在保证国家政权统一的同时，保证了少数民族的平等参政权；在保证少数民族群体平等发展权的同时，保证了区域内少数民族与汉族的和谐共处。"}
{"title":"区域经济视野下江苏高职院校专业建设的问题与对策——基于15所国家示范性（骨干）高职院校的实证分析","keyword":"高职教育;专业建设;产业结构;产业集群;校企合作","abstract":"江苏高职专业建设经过＂十二五＂时期的发展,呈现出专业门类齐全、覆盖面广等特点,但也存在专业发展不均衡以及部分专业建设重复度高等问题。＂十三五＂时期,面对江苏＂三二一＂产业结构布局调整,战略新兴产业兴起和产业集群趋势愈发明显的新形势,江苏高职专业建设应在充分整合产业、学校、政府等相关资源的基础上,主动调整专业结构,优化专业建设思路,全面提升高职专业建设实效。"}
{"title":"在英语口语教学中融入游戏元素的策略","keyword":"英语口语教学;游戏元素;作用;方法","abstract":"口语教学是初中英语课堂教学中不可分割的内容，近年来随着教育改革步伐的不断推进，以学生为主体的课堂教学理念正在对新教学手段的实施产生着积极的影响。将游戏元素融入英语口语教学之中能够很好地提高学生学习的积极性，并且达到良好的教学效果，教师可选择合适的游戏话题和良好的组织方式来开展口语游戏活动。"}
{"title":"中国军工亮相巴西防务展","keyword":"防务;巴西;军工;中国;里约热内卢;多媒体手段;航空航天;拉丁美洲","abstract":"4月4日，为期四天的第十一届拉丁美洲航空航天与防务展在巴西里约热内卢开幕，来自27个国家的600余家企业参展。国防科工局组织以“中国防务”整体形象参展，通过多媒体手段以及实物、模型、沙盘等系统展示我国国防科技工业的能力和重点军贸产品。"}
{"title":"组织印记视角的P2P创业者行业经验与可持续发展关系研究","keyword":"组织印记;创业者;行业经验;可持续发展","abstract":"近年来，P2P网络借贷的快速发展引起了企业界和学界的广泛关注。本文从组织印记理论的视角剖析了P2P创业者的行业经验与企业可持续发展之间的关系。运用中国排名前100名P2P网络借贷企业的相关数据，对行业经验、企业年龄和企业可持续发展之间的关系进行实证检验。研究发现P2P创业者的行业经验对企业可持续发展具有正向影响，企业存续期正向调节创业者行业经验对企业可持续发展的影响。"}
{"title":"浅谈小学语文教学中想象力的培养","keyword":"小学语文教学;想象力;培养方式","abstract":"在小学语文教学中,对学生想象力的培养也是非常重要的,培养学生的想象力能够帮助学生丰富他们的精神世界,也能够帮助学生学习更多的知识,很多的小学语文教学工作者都对小学语文教学中想象力的培养进行了研究,希望能够提高学生的创新能力,教师们在教学的过程中要意识到培养学生的想象力的重要性,并且找到合适的方法来培养学生的想象力。笔者从事小学语文教学多年,对如何在小学语文教学中培养学生的想象力也有自己的探究。"}
{"title":"浅谈后进生转化工作","keyword":"后进生;转化;教育","abstract":"转化后进生是教育教学工作中的重要一环。它是一项长期又艰巨的任务,也是全面提高教育教学质量的前提。转化后进生工作做得如何,直接关系到教学的成功与否。因而,做好后进生的转化工作势在必行,急不可待。下面谈谈我在转化后进生工作中的几点做法。"}
{"title":"2017年“中国外经贸发展与改革”征文启事","keyword":"发展与改革;征文启事;外经贸;中国;贸易保护主义;中央经济工作;国际国内形势;商务工作","abstract":"当前世界经济正处于新旧增长动能转换，经济复苏乏力，贸易保护主义、去全球化思潮抬头的关键阶段。面对世界形势更加复杂多变、国际格局加速调整的局面，如何根据中央经济工作会议和全国商务工作会议精神要求，正确认识经济发展新常态下商务领域正在发生的深刻变化，准确研判国际国内形势，坚持稳中求进工作总基调，以供给侧结构性改革为主线，将“一带一路”建设作为新时期对外开放和经济外交的顶层设计，加强预期引导。"}
{"title":"文化产业研究范式的嬗变及其启示","keyword":"文化产业;研究范式;文化研究;文化经济","abstract":"文化产业研究呈现出三种不同的范式：一是“释义范式”,即如何解释文化产业；二是“文化范式”,即如何评价文化产业；三是“经济范式”,即如何发展文化产业。“文化范式”与“经济范式”的差异体现了不同学派在文化产业“释义”层面上的立场,呈现出“肯定”与“否定”两种力量的对抗。建立文化产业研究的生态体系,需要摆脱“文化”与“产业”、“精神”与“物质”、“精英”与“大众”的二元对立思维,需要在“文化范式”和“产业范式”之间寻求平衡与融合。"}
{"title":"转型发展的本源回归——交易银行业务探析","keyword":"传统银行业务;转型发展;本源回归;交易;市场环境变化;利率市场化;金融脱媒;银行服务","abstract":"（一）交易银行产生的背景1．金融市场环境变化首先是利率市场化和金融脱媒等大环境的确立。利率市场化导致利差不断缩窄、银行服务同质化趋势加强，倒逼银行转型发展。其次是互联网金融的蓬勃发展。众多市场主体涉足传统银行业务，"}
{"title":"汉英审美观差异及其语言表现","keyword":"英国人的简约;精确和立体审美中国人的冗余;精炼和平面审美汉英语言差异","abstract":"本文根据西方人的宇宙审美和中国人的生命审美的观点,从力学的角度推导出英国人的审美运动是在压缩中进行的,而中国人的审美运动是在扩展中进行的。据此,下文将推导出英汉两种语言中各自体现了简约精确审美和冗余精炼审美、立体审美和平面审美等差异,这些审美观差异不仅在语用中得到体现,而且也在词法、句法和章法中也有所体现。"}
{"title":"网络意识形态安全话语权研究","keyword":"网络意识形态安全;话语权;网络宣传","abstract":"随着互联网的飞速发展，意识形态斗争的主战场已经从现实世界转向虚拟网络世界，世界各国都在努力争取网络意识形态安全话语权，展现自身文化软实力。网络意识形态存在着自身理论薄弱，西方思想冲击，互联网技术和管理存在弊端等问题。为此，我们需要创新马克思主义意识形态理论，增强我国意识形态的传播工作，巩固马克思主义意识形态的主流地位，维护国家网络意识形态安全话语权。"}
{"title":"西安未央印象城汉墓发掘简报","keyword":"中小型汉墓;随葬品;西汉早中期;新莽时期","abstract":"2012年10月，西安市文物保护考古研究院在配合未央印象城基础建设过程中清理9座小型汉墓，墓葬形制有竖穴墓道砖室墓和竖穴土洞墓两种。墓葬保存较好，出土了较为丰富的陶、铜及玉器，时代为西汉早中期到新莽时期。这批墓葬位于西汉长安城东，距长安城遗址不远，应为汉长安城居民的葬地。"}
{"title":"公立医院招标采购工作存在的问题及管理对策","keyword":"公立医院;招标采购;问题;对策","abstract":"公立医院是国家事业单位,是政府财政性资金支出的主要组成部分之一,每家公立医院每年约有上亿元财政性资金通过招标采购方式支出。目前我国政府招标采购还存在很多问题,政府组织、招标代理机构、采购人（医疗机构）、供应商行为等影响着政府采购政策效果。学术界研究集中在政府采购制度安排、监督机制以及政府采购部门和供应商行为等,缺乏对＂采购人＂微观主体行为的研究,实际上作为＂采购人＂招标采购管理工作最终影响着采购的质量和效果。＂采购人＂内部合理的招标采购管理可提高政府财政资金支出的经济性和效益性,节约财政采购资金,提高采购效率。"}
{"title":"规训之门与解构之道：世界文化遗产红河哈尼梯田核心区的个案","keyword":"规训;解构;世界文化遗产;哈尼梯田;箐口村","abstract":"为了体现世界文化遗产红河哈尼梯田文化的本真性,也为了更好地向游客展示哈尼梯田文化的魅力,政府相关部门对梯田核心区的哈尼族箐口村主干道两旁的村民的宅门进行了更换。由于发展主体被忽视,保护与发展行动往往成为事实上的规训行为。村民将这类在相当程度上限制了他们选择自由的各种外来的文化意义建构视为外在于他们生活的东西,并按照自己的文化逻辑对其进行解构。忽视发展主体对发展目的和发展手段的理解,是这些项目规划及其实施意义被解构的原因。"}
{"title":"马克思正义理论的伦理特质","keyword":"马克思;正义理论;伦理特质;规范正义论;社会正义论;类正义论;历史辩证正义论","abstract":"人们在马克思正义理论的理解上出现了很多分歧,究其原因主要是对马克思正义理论的伦理特质缺乏准确认知。马克思正义理论的伦理特质表现在四个方面：首先,它是一种规范正义论,主要着眼于对现实社会的价值评价而不是事实描述；其次,它是一种社会正义论,超越了传统正义理论的法权结构框架,对社会本身进行价值指认；再次,它是一种类正义论,认可人是类存在物,采取类哲学思维对正义进行规定；最后,它是一种历史辩证正义论,认为正义是一个逐渐展开和实现的历史过程。"}
{"title":"以制度建设推进隐性腐败治理能力现代化","keyword":"制度建设;隐性腐败;治理能力","abstract":"隐性腐败是腐败分子“创造”的具有极强隐蔽性的腐败新形式、新变种，使公共权力变异难发现、难辨别、难预防、难查处。隐性腐败治理是我党按照廉政建设目标对隐性腐败进行预防和惩治的活动。近年来，我国隐性腐败现象虽已给予了高度的警觉，却没有得到有效的治理，要想有效的治理隐性腐败愈演愈烈现象，打击隐性腐败猖狂蔓延行为，就需要转变传统的防治思维，对隐性腐败进行制度治理，把隐性腐败关进制度的笼子。因此，深刻剖析隐性腐败现象，找出我国现行隐性腐败治理的制度困境，加强制度机制建设，推进治理隐性腐败的防范能力、惩戒能力、保障能力现代化意义重大。"}
{"title":"何种意义上的共相存在于现实中？——以伊本·西那的《治疗书：形而上学》为中心的考察","keyword":"伊本·西那(阿维森纳);共相;形而上学;殊相;本性","abstract":"一般认为，伊本&#183；西那提出的共相理论属于一种亚里士多德主义的实在论：共相并不在现实事物之先存在，而是在现实事物之中存在。然而，他的共相理论却没有这一结论所暗示的那般简单和明显，因为伊本&#183；西那并不认为所有意义上的“共相”都存在于现实中，而只有在某种特定的、较为宽泛意义上的“共相”——“就其为本性而言的本性”——才存在。围绕“何种意义上的共相存在于现实中？”这个核心问题，我们将回到《治疗书：形而上学》的相关阿拉伯文原文本中，力求较为精确地重构和阐释伊本&#183；西那的共相理论，并将试图推测其共相理论的深层认识论根基。"}
{"title":"谈十一面观音信仰与造像","keyword":"造像;观音;信阳;天水市;“文革”;武宗灭佛;博物馆;隋初","abstract":"一、天水市博物馆馆藏十一面观音鎏金铜造像天水市博物馆有一座十一面观音造像，本为天水水月寺的传世品。水月寺原为陇右名刹，据传创建于隋初，重建于唐会昌元年（841年）。“文革”破四旧时从大殿墙角下出土了这尊十一面观音鎏金铜造像，疑为唐武宗灭佛时所埋。该造像高81厘米，造像分上、下两层，下层为四层七宝台，上层为十一面观音立像（见图1）。"}
{"title":"社会转型期武术伦理研究路径阐释","keyword":"武术伦理;体育伦理;路径;社会转型","abstract":"当前社会急剧转型，武术伦理与社会道德均出现种种问题。文章以社会转型期为背景，以对“伦理”与“道德”的辨析、“武术伦理”内涵的厘定、以及武术伦理研究现状的评析为基础，从武术发展、体育伦理研究、社会道德构建、全球伦理完善的不同角度与高度，分别指明了武术伦理研究的重要性，并从研究内容路径、研究方法路径、学术交流路径三方面，具体阐释了武术伦理研究的未来路径。"}
{"title":"课堂,何必绑定教材？——“三角函数的诱导公式”的教学随笔","keyword":"诱导公式;高中数学课;β角;单位圆;建构方式;函数定义;平面直角坐标系;我自己;执教者;点对称","abstract":"1 教材中采用的建构方式年初，笔者上了一堂高中数学课，课题是：《三角函数的诱导公式（1）》，其四组诱导公式的呈现方式如下：①由三角函数定义可知，终边相同角的同一三角函数值相等．"}
{"title":"地铁工程竣工环保验收工作管理分析","keyword":"地铁工程;环保验收;管理工作","abstract":"近些年来随着我国交通发展模式的不断更显发展,地铁建设强度逐渐提升,在整体优化应用过程中需要相关工作人员以固定的应用程序为基础点,重视各项管理工作,并将管理模式落实到实践中。地铁工程竣工环保验收工作对地铁建设有着重要的指导性意义,在优化管理阶段需要做好各项管理措施,按照固定的操作形式及发展体系的要求,对其进行优化设计,使其满足整体性发展要求。在本次研究中将以地铁工程竣工验收工作程序和管理重点为目标,结合地铁建设的实际要求,对实际管理工作内容及需要的问题进行详细的分析。"}
{"title":"菜籽油国家标准（GB1536-2004）执行中几个问题","keyword":"菜籽油;国家标准;执行","abstract":"国家标准菜籽油（GB1536-2004）于2004年批准发布,至今实施超过十余年,2010年国家标准化委员会下达了标准修订计划,2013年网上进行意见征求,至今新的标准迟迟未批准发布,作者提出标准执行中值得探讨问题,同时为新标准的制定提出建议,供相关机构和企业参考。"}
{"title":"在新闻室做田野：作为方法的新闻民族志研究","keyword":"新闻民族志;参与观察;新闻生产;质化研究","abstract":"自20世纪70年代以来，新闻民族志成为新闻研究中常用的一种质性研究方法。透过这种方法所揭示的新闻生产的“秘密”至今仍是我们理解新闻知识的主要来源。数字技术正在深入影响新闻业，在此背景下，这种研究方法将面临着一系列的挑战，但仍有其充分的价值所在。只是，在方法实践层面上，不同路径和不同环节都需要做出适应性的调整。"}
{"title":"《外国语言与文化》创刊论证会简报","keyword":"外国语言;外语类;管理运行机制;期刊主编;外语教学;期刊定位;国家战略;栏目设置;目标读者;研究成果","abstract":"《外国语言与文化》（中、英文双刊）创刊论证会于2017年2月24日-25日在湖南长沙隆重举行。会议由湖南师范大学主办,湖南师范大学外国语学院、《外国语言与文化》编辑部承办。湖南省新闻出版广电局巡视员尹飞舟、湖南师范大学党委书记李民到会祝贺。26位来自境内外高校的知名学者、外语类核心期刊主编莅临会议指导。"}
{"title":"问责文化建设路径研究——我国异体问责机制创新研究系列论文之二","keyword":"问责文化;责任政府;官员道德;廉洁政治","abstract":"行政问责制是我国行政体制改革的新亮点，而问责文化则是问责制的灵魂，问责制的良性发展，需要问责文化这种“软实力”作为支撑。构建问责文化，必须多管齐下，要从加强官德建设、建设廉洁政治、增强责任行政意识、重塑政治良心、培养公民问责意识等方面着手，使负责成为一种良好的行政习惯，形成一种问责的文化氛围，实现政府从“权力、管制政府”向“责任、服务政府”转型。"}
{"title":"吉林省旅游经济差异的时空特征分析","keyword":"旅游经济差异;时空特征;旅游资源;区位条件","abstract":"以吉林省9个市州为研究单元，从动态角度分析了2007-2015年吉林省旅游经济差异时空演变特征。结果表明：吉林省各市州之间旅游经济差异不断扩大，相对差异趋于缩小。相比地带间的差异，地带内的差异成为导致吉林省旅游经济差异的主导因素。影响吉林省旅游经济差异的主要因素有旅游资源禀赋、旅游服务设施、区域经济发展水平、区位因素等。"}
{"title":"《国家学生体质健康标准》大学生评价指标的分析","keyword":"《国家学生体质健康标准》;大学生;评价指标","abstract":"通过文献资料法、逻辑分析法等方法，对《国家学生体质健康标准》大学生测试指标进行分析并给出相关建议，认为评价指标能满足基本检测需要，但有待完善。主要表现为评价指标涵盖内容不广泛、未细化区分以及单项指标测试方法较单一等问题。"}
{"title":"＂我是一个长大的儿童＂——一代宗师李吉林的成长秘密","keyword":"李吉林;情境教育;教师;专业成长","abstract":"李吉林扎根于教育实践的研究，昭示了小学教师不仅可以从事教育实践研究，更可能从问题人手，通过实践探索构建自己的理论主张，为中国的教育研究作出一番独特的贡献。从小学教师成长为儿童教育家，李吉林身上有一种特殊的气质决定着这一切，她天性中所具有的那份对大自然的热爱、对生活的热忱和对孩子心灵的向往成就了她丰富的灵魂，引领她选择了情境教学一情境教育的实验与研究。"}
{"title":"新形势下如何提升乒乓球产业经济管理水平","keyword":"乒乓球产业;经营管理;策略研究","abstract":"乒乓球产业经济发展受到的影响因素很多，从各地俱乐部的经营管理情况看，消费的主体人群是引导经营管理的主要方向。因此，通过对消费群体的引导，完善经营和管理，刺激主体消费，同时还要不断提升乒乓球产业经济的管理水平，才能使乒乓球产业的发展保持良好态势，让乒乓球产业在我国国民经济发展中长盛不衰。"}
{"title":"建筑工程经济成本管理重点问题探讨","keyword":"建筑工程;经济成本;管理;重要性","abstract":"我国经济目前正处于高速发展之中，各行各业迅速发展繁荣，建筑行业也是如此，正在蓬勃发展中。经济成本管理对建筑行业的发展起到关键作用，在市场竞争激烈的社会大环境下，只有管理好经济成本，才能使建筑企业立于不败之地，才能有良好的发展前景。因此，对建筑工程经济成本管理的重点问题进行深入探讨。"}
{"title":"基于FMEA和模糊VIKOR的煤炭开采企业风险识别","keyword":"FMEA方法;模糊VIKOR方法;煤炭开采企业;风险识别","abstract":"为了科学有效识别煤炭开采企业的潜在风险因素,文章应用传统FMEA分析方法提取了20个潜在风险因素。在此基础上,针对传统FMEA在计算RPN时不够精准、主观性较强的不足,将模糊VIKOR方法引入到煤炭开采企业潜在风险因素的最终评价中,并以某煤炭开采企业为例进行了案例分析。结果表明：1）将模糊VIKOR方法引入到潜在风险识别中,可以有效解决传统FMEA方法的不足,提高风险识别的准确度；2）FMEA和模糊VIKOR方法的科学结合是煤炭开采企业识别潜在风险的有效方法,能够为煤炭开采企业科学进行应急管理提供依据。"}
{"title":"里约奥运会后世界击剑格局的变化分析","keyword":"击剑;实力格局;里约奥运会","abstract":"通过对里约奥运会比赛成绩及近两年世界击剑重大赛事成绩和积分排名等数据的统计分析，从中分析世界剑坛格局的变化和我国击剑项目在世界剑坛的位置及发展前景，以期对我国击剑运动发展情况有更清晰的了解和判断。"}
{"title":"中国最美的冰川之一—海螺沟冰川","keyword":"海螺沟冰川;中国;高海拔地区;中纬度;地球;极地","abstract":"地球上的冰川，几乎都存在于极地地区，极少部分分布在中纬度的高海拔地区．一般常人难以到达。"}
{"title":"高职院校教学模式创新策略探析——基于数字化的学习环境","keyword":"高职院校;数字化学习;教学模式","abstract":"数字化学习环境下,高职院校创新教学模式既有外部动力,也有内部动力。影响教学模式创新的主要因素包括教师教育教学观念、传统教学环境和落后的教学管理制度等。高职院校必须改变教师教育教学观念,改造教与学的环境,创新教学管理制度,激发广大教师投入到教学模式创新中,才能提高人才培养质量。"}
{"title":"新农村视角下学校体育与社区体育共生发展研究","keyword":"新农村建设;学校体育;社区体育;共生发展;实施路径","abstract":"运用调查访谈、文献资料、归纳演绎等研究方法,分析了农村学校体育与社区体育共生现状,探讨了农村学校体育与社区体育共生发展中存在的制约因素,从激发理念、健全机制、多元组织、配套经费等方面提出了农村学校体育与社区体育共生发展实施路径."}
{"title":"论法的确定性之“静”与法的灵活性之“动”——以世界三大法系为切入点","keyword":"立法理论;法的特性;法的确定性;法的灵活性;民法法系;普通法法系;伊斯兰法系","abstract":"法律的确定性与灵活性是自古以来就存在的一对矛盾。法律的确定性满足了人们对于安定生活的追求,有利于稳定的社会秩序的形成。法律的灵活性可以有效解决僵化的法律与社会生活之间的矛盾,将各种社会问题纳入法律的调整范围中,在一定程度上维护了法的稳定性。通过对民法法系、普通法法系、伊斯兰法系这三大法系的考察,发现各大法系在应对法律的灵活性与确定性的问题上都各有特色。在当今世界大环境下,单一的法律形式已无法满足各大法系对法律确定性与灵活性的追求,因此加快吸收其他法系的优秀法律成果、完善自身势在必行,这为我国法治国家的建设指明了方向。"}
{"title":"2017年《史志学刊》选题参考","keyword":""}
{"title":"师徒制企业网络多样性与知识传导——以新昌制冷产业集群为例","keyword":"师徒制企业;网络多样性;知识传导;产业集群;制造业","abstract":"摘要：在师徒制企业网络多样性中，与网络密度和网络相似度相比，网络范围更能对企业间知识传导效果产生正向影响。拓宽师徒企业的网络范围，即提高产业集群内部师傅企业的总体数量、丰富师傅企业的种类，有助于提高师徒企业间知识传导的速度和经济性。产业集群转型升级的关键在于引进或培育龙头（师傅）企业。要增加产业集群内部龙头企业的种类，培育集群内部具有潜力的企业成为新的龙头企业；有针对性地对集群产业链进行补链和延链，并使产业集群从单纯的生产型向研发和营销型转变。"}
{"title":"晋唐时期西王母形象的世俗化趋势","keyword":"晋唐时期;西王母;世俗化","abstract":"晋唐时期西王母的形象呈现出世俗化的趋势,这是从先秦以来价值观念变化的结果。主要表现于西王母的形象一改先秦两汉时期的怪异象形,开始具有更多的人情化因素,甚至于有了自己的感情寄托。这一变化趋势既与晋唐时期女性的自我解放密切相关,也与晋唐时期中国社会环境的变化极为一致,是古代农耕传统在价值观念上的折射。"}
{"title":"荷兰艺术家亚洲首展在苏州金鸡湖美术馆开幕","keyword":"美术馆;金鸡湖;艺术家;苏州;亚洲;荷兰;材质","abstract":"本刊讯 2017年4月29日，“Peter Gentenaar-荷兰顶尖纸造艺术家亚洲首展”在苏州金鸡潞美术馆展出。作品以最平实的材质“纸”为一切的出发点以纯粹的本质作为引线，牵引起自然和人文的形态带领人们以新的视角感受跨越材质和概念、温柔且有力的表达。"}
{"title":"探析西方公共行政理论价值变迁中的钟摆现象","keyword":"公共行政;钟摆现象;工具理性;价值理性","abstract":"公共行政过程被视为对多元价值目标的平衡与追求的过程，公共行政的理论发展可以分为工具理性和价值理性两大流派，在其理论发展过程中，公共行政学的核心价值也随着这两大流派的交替出现而不断发展演进，具体表现为对行政效率、行政过程蕴合的公共性和公平公正以及对公民和社会的回应性等观念的追求。"}
{"title":"初中生几何证明题解题错误的解决对策","keyword":"几何证明;思维能力;几何语言","abstract":"平面几何作为初中数学教学的重要内容，以发展学生形式逻辑思维能力为主要目的．几何证明类题目是初中数学的一大难点，几何证明能力反映出一个人的数学素质和素养状况．基于几何证明较强的难度和技术性，导致了初中学生对几何证明问题的错误层出不穷．本文以此为出发点，对几何证明错误提出以下解决策略：（1）注重思维能力的培养；（2）注重发展学生的几何语言．"}
{"title":"论民族干部教育的智库功能","keyword":"民族干部教育;新型智库;功能拓展","abstract":"智库功能是民族干部教育的功能拓展,体现了民族干部教育的角色自觉,对于提高执政党和政府民族事务治理水平具有重要意义。由于民族干部教育特殊的性质和地位,决定了其智库功能的发挥具有优势和条件,同时也存在一些不足。为此,需要建立教师的激励机制、学员的参与机制、系统的协作机制和交流宣传机制,推动民族干部教育智库功能的发挥。"}
{"title":"心理训练在高校足球运动员中的重要性及训练方式","keyword":"心理训练;高校足球;训练方式","abstract":"足球运动在高校一直都是非常受欢迎的运动项目之一，喜欢足球的学生越来越多，由于足球运动有自身特点，需要足球运动员具有较高的综合素质。所以在高校的足球教学中，不仅要注重他们身体和技能素质的训练，还必须加强对他们的心理素质的训练。本文主要分析足球运动心理素质的构成及其现状，对足球运动员心理训练的重要性和如何进行心理训练进行探究。"}
{"title":"政策扩散视域下的城市区级政府政策创新——基于武汉G区商事监管改革实践分析","keyword":"政策扩散;政策创新;事中事后监管;城市政府","abstract":"激励政府部门进行政策创新，推动更多的地方政府进行有效的政策扩散，是当下政府改革和治理能力现代化的基本课题。探寻政策扩散的影响因素和内在机理为更好理解地方政府的行为模式提供了现实依据，可以更好认识和打开政策扩散的“黑箱”。文章基于访谈调研对实践考察的资料收集和政策特征，提炼了支配性权威、问题界定、绩效合法性与技术可行性四个维度作为城市区级政府政策扩散的理论解释框架。领导人的权威是政策扩散的基础，问题界定是政策扩散的前提，绩效合法性是政策扩散的原动力，技术可行性是政策扩散的保障，可以在一定程度上呈现具体化的政策扩散机制。"}
{"title":"高校辅导员职业认同和职业能力现状调研","keyword":"高校辅导员;职业认同;职业能力","abstract":"辅导员的职业认同和职业能力状况对高校开展大学生日常思想政治工作具有深刻的影响。通过对上海某高校的深入调研，发现当前高校辅导员职业认同和职业能力状况不容乐观，直接影响着大学生思想政治教育的成效，因此，提出从四个方面提升辅导员职业认同和职业能力的对策建议。"}
{"title":"关于电子信息类专业人才培养方案的研究","keyword":"电子信息;人才培养;方案研究","abstract":"随着社会经济的快速发展,我国电子信息产业突飞猛进,对电子信息专业人才的需求质量有了更高的要求,高校在电子信息人才培养方面,首先要了解社会对人才的需求,有针对性地对学生进行培养,培养电子信息专业人才的创新精神,开发学生的个性化潜能。分析当前我国电子信息产业的发展现状,确定人才培养的目标,并且针对如何培养适合社会发展的电子信息专业人才给出合理化建议。"}
{"title":"让灾难停在来临前一刻——观《你的名字》与《佩小姐的奇幻城堡》","keyword":"《你的名字》;《佩小姐的奇幻城堡》;灾难;彼岸幻象","abstract":"日本导演新海诚的动画电影《你的名字》与美国导演蒂姆&#183；波顿的《佩小姐的奇幻城堡》在中国同时上映，也拥有着同样的情感诉求：让灾难停在来临前一刻。前者用爱情线编织灾难线，用东方的神秘思维改写灾难的历史；后者则以黑暗势力隐喻“二战”，用西方的逻辑思维编写时间程序。两者都制造了彼岸世界的幻象，是一种生活在现代语境中的人对历史的反思，是一种对不可磨灭集体创伤与记忆的书写。"}
{"title":"日常视野下环境导视系统设计的分析","keyword":"空间;导视系统设计;信息符号","abstract":"本文以人们如何认知和记忆一个陌生的环境为出发点,围绕导视系统设计进行探讨,帮助人们在不熟悉空间中进行一系列行为和识别活动,辨识路径和引导人们正确选择自己的行走路径,帮助人们在陌生的空间中找到规律,理清空间的无序感和陌生感,消除不安全的心理感受,为导视系统设计的使用者、信息符号传播、设计者之间建立平台。"}
{"title":"SPOC模式下探索程序设计类课程教学研究——以“C语言程序设计”为例","keyword":"SPOC模式;C语言程序设计;教学研究;在线教育;教学模式","abstract":"SPOC模式融合了实体课堂与在线教育形式,已成为高校教育教学改革的重要方向。如何应用SPOC模式进行C语言程序设计课程教学,发挥其教学优势是探讨SPOC模式的关键。文章分析了SPOC模式的优势,阐述了现阶段C语言课程教学中存在的问题。应用SPOC模式将C语言课程教学过程分为分析教学对象、制定教学目标、组织教学内容、开展教学实践活动、评价与反思五部分,并剖析了组织教学的设计内容。该教学模式的探讨,对计算机语言类的课程教学改革具有一定的参考意义。"}
{"title":"“平行”发展之后：新媒体时代的文学的状况","keyword":"新媒体时代;文学研究;20世纪90年代以来;移动互联网;平行;阅读方式;文学发展;不可逆","abstract":"如何看待当下的文学，如何理解当下文学面临的时代，可以说是今天文学研究的一个重要的议题。围绕这一议题，也有诸多不同的议论和分析，形成了许多不同观点。这里的关键之一是新媒体带来的重大的不可逆的改变对文学的生产和阅读方式的深刻的冲击和改变。20世纪90年代以来的互联网到移动互联网的高速的发展和带来的诸多重大变化使得文学本身深受影响。新媒体带给了文学许多新的因素，也从根本上改变了文学发展的格局。"}
{"title":"落实政府工作报告生态环境保护任务 大力推进大气、水和土壤污染治理——专访中国国际经济交流中心特邀研究员范必","keyword":"政府工作;国际经济;生态环境保护;土壤污染治理;研究员;交流;中国;大气","abstract":"《2017年国务院政府工作报告》明确提出,坚决打好蓝天保卫战,强化水、土壤污染防治。本刊就如何完成好这些任务,专访了国务院研究室巡视员、中国国际经济交流中心特邀研究员范必。他参与了《2017年国务院政府工作报告》的起草。"}
{"title":"高层吹风","keyword":"专项治理工作;高层;属地管理原则;政治方向;文化领域;舆论导向;文化阵地;网络文化","abstract":"要坚持主管主办和属地管理原则，深入开展专项治理工作，确保宣传文化领域各方面工作始终坚持正确政治方向、舆论导向、价值取向，确保各类宣传文化阵地更好传播党的主张、反映人民心声。要着力建设健康向上的网络文化，加强网上舆论引导，依法加强网络空间治理，推动网络环境进一步清朗起来。"}
{"title":"我国住房反向抵押贷款的长寿风险分析——基于Black-Scholes期权定价方法","keyword":"反向抵押贷款;Black-Scholes;人口死亡率;平均预期寿命;期权定价方法;房屋价格;借款人;老年人口比重;贷款合同;赎回权","abstract":"一、背景介绍自新中国成立以来,第一个五年经济计划后,中国人口死亡率由1949年的20‰下降到1957年的10.8‰。在改革开放后,我国人口死亡率从1970年的7.6‰下降到2013年的5.86‰。中国人的平均预期寿命由1981年的67.77岁上升至2010年的74.83岁,且平均预期寿命延长的趋势仍在继续。"}
{"title":"马克思、恩格斯论语言","keyword":"格里姆;语言变异;语言学理论;语言学者;历史比较语言学;代语;李卜克内西;哲学原理;政治经济学原理;马恩","abstract":"1.引言提到马克思、恩格斯,我们首先会想到他们在哲学原理、政治经济学原理、科学社会主义等方面对世界做出的巨大贡献,但很少人知道马克思、恩格斯还是“卓越的语言学家”：“曾专门搞过语言学专业的李卜克内西,自称自己是语言学者,但他却自愧在语言学方面远远不如马克思。他称赞马克思是卓越的语言学家,他说：‘马克思是一个卓越的语言学家,这种说法就现代语而言比古代语而言就更为适合。"}
{"title":"古越族原始信仰与徽州民间巫术","keyword":"徽州;古越族;民族同化;民间巫术;原始信仰","abstract":"徽州曾是皖南山越人生活的中心区域,深受古越族文化的影响。秦汉以后,随着中原移民不断进入,古越族逐渐被汉族同化。宋元以降,徽州历来被视为儒家文化传承和发展较好的地域之一。徽州民间巫术虽受儒佛道等汉族文化的显著影响,但古越族的图腾及祖先崇拜、动物崇拜、鬼神崇拜等原始信仰同样折射在其中,显示出被同化民族的文化在民族共同体中的吸收和保留。"}
{"title":"ARTICLES","keyword":"《欧洲研究》;英文摘要;期刊;编辑工作"}
{"title":"“众创空间”国内相关研究综述及展望","keyword":"众创空间;综述及展望;国内","abstract":"当前国内关于＂众创空间＂的研究分别在时间、文献来源、研究机构等方面呈现出一定的特征。研究内容主要集中现状分析、运营模式研究、政策解读分析以及对创新创业的影响。在研究视角方面,缺少从大学生视角出发的相关研究。研究方法上,已有研究大多数使用定性研究,基于定量分析的实证研究较少。基于全国性的一般性的研究较多,基于特定地区的定向研究较少。"}
{"title":"民族地区生态保护与民生协调发展","keyword":"民族地区;生态保护;民生发展","abstract":"生态环境是人类赖以生存和发展的基本条件,是民生发展的必要前提。保护生态环境就是保护生产力,改善生态环境就是发展生产力,良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。我国民族地区是生态脆弱区,是经济和生态的双重贫困区,建设美丽中国,美丽民族地区,需要按照生态文明要求,改善生态环境,实现生态保护与民生协调发展。"}
{"title":"“访不遇”诗与盛唐气象和唐代诗人的精神风度","keyword":"唐代;访不遇诗;盛唐气象;精神风度;兴趣","abstract":"唐代各种诗歌体式都得到了充分发展，众体皆备，“访不遇”诗只是其中很小的一类，而且也只多见于唐代诗坛，所以，历来少有研究者关注。将这一类诗歌从唐诗中提取出来，从盛唐气象及盛唐气象影响下唐代诗人精神风度的角度加以考察，并进一步探讨严羽“盛唐诸人惟在兴趣”的诗学论断。"}
{"title":"有氧运动与膳食干预对IR大鼠胰岛β细胞LKB1/AMPK信号的影响","keyword":"有氧运动;膳食干预;胰岛素抵抗;胰岛β细胞;LKB1/AMPK","abstract":"目的：探讨有氧运动与膳食干预对胰岛素抵抗（IR）大鼠胰岛β细胞LKB1/AMPK信号的影响,进一步阐明有氧运动与膳食干预改善IR的中心机制。方法：采用10w高脂膳食喂养的方法建立IR大鼠模型,建模成功后随机分为高脂膳食组（IRHC）、高脂膳食运动组（IRHE）、普通膳食组（IRNC）、普通膳食运动组（IRNE）；正常大鼠随机分为安静对照组（NC）和单纯运动组（NE）。运动组大鼠进行中等强度有氧运动,跑台速度为20 m/min,坡度0%,60min/d,5 d/w,共计8 w。末次运动后24 h,禁食12 h后麻醉处死并取材。测定空腹血糖（FBG）、空腹胰岛素（FINS）、C肽、肿瘤抑制因子（L"}
{"title":"也说“苏北利亚”（上）——一个男孩眼中的劳改农场","keyword":"苏北沿海地区;劳改农场;男孩;作者","abstract":"最近读了一本书，书名叫《苏北利亚》，作者于疆。书写得不错。作者那平实的表达、幽默的语言和温而不火的情绪，比较适合我的口味。不过，真正吸引我一口气将其读完的根本原因是：书中所记述的“苏北利亚”——江苏最大的劳改农场及其前身苏北沿海地区五大劳改农场，是我人生最初成长的地方!"}
{"title":"《大学英语教学与研究》征稿启事","keyword":"英语教学与研究;大学外语;征稿启事;高等师范院校;教学研究会;师范类院校;高等学校;学术期刊","abstract":"《大学英语教学与研究》（双月刊）是由全国高等师范院校外语教学与研究协作组和高等学校大学外语教学研究会主办，全国公开发行的学术期刊。现面向全国高等院校及师范类院校的外语专家、教师、研究生及相关科研人员征稿。"}
{"title":"2015—2016赛季CBA犯规特征分析与裁判员管理行为的研究","keyword":"CBA;犯规;犯规特征;管理比赛","abstract":"目的：分析2015—2016赛季CBA的犯规特征,提高裁判员在执裁过程中的预见性和准确性,提高裁判员的执裁水平和管理能力。方法：采用文献资料法、访谈法、观察法等。结果：CBA各队场均犯规次数为23.7,其中最高为浙江队,场均28.7次,最低为福建队,场均21.2次；时间特征是第2节平均12.4次,第4节平均15.2次,明显高于第1节的9.6次和3节的10.2次,第1节的最后2 min,第2、3、4节的最后4 min是犯规的高发时间段；犯规区域主要集中在篮下区域,且越靠近篮下犯规的比例也越高；各种犯规性质中,手部动作犯规频率最高,其中推人、拉人、打手3种性质的犯规所占比例高达70%以上；犯规对象"}
{"title":"应时而生 与时俱进 得时而新——记许渊冲翻译与比较文化研究院成立","keyword":"许渊冲;一带一路;中华文化走出去","abstract":"本次论坛是在我国“一带一路”战略和中华文化“走出去”背景下召开的,旨在推动国家对外交流和中华文化海外传播,为我国“一带一路”战略提供语言服务。许渊冲是我国中、英、法三语互译的翻译理论家和实践家,许渊冲翻译理论的形成标志着中国当代翻译理论的确立。许渊冲翻译与比较文化研究院的成立,为全面和深入地研究许渊冲翻译理论、发掘翻译理论的中国学术资源、推动中华文化海外传播提供学术平台以及对翻译中国学派的形成和发展产生积极影响。"}
{"title":"基于职业需求下的中职语文教学改革探析","keyword":"职业需求;中职;语文教学","abstract":"随着我国职业岗位的变化和产业结构的调整,我国中职教育进入新的发展阶段,在这种时代形势下,当前的中职语文教学模式已经无法满足社会发展的内在要求,因此,中职院校必须基于职业需求及时革新语文教学模式,进而提高语文教学质量,培养符合社会经济发展要求的高素质人才。本文首先分析了当前中职语文教学中存在的问题,又在此基础上从根据专业特点合理选择教学内容、革新教学评价方式、积极开发课程资源等方面,探究了基于职业需求下的中职语文教学改革策略。"}
{"title":"抚脉历程——改革开放40周年大事记（1998～2002）","keyword":"中国改革;国务院办公厅;国有企业改革;全面深化改革;农业基础设施;出口加工区;品牌期刊;国家经贸委;人民银行;储蓄存款利息","abstract":"从改革发端,到深化改革呐喊,再到全面深化改革的大开大阖,其进程中的若干主次、节点值得系统回顾总结。当改革转入全面制度创新的轨道,理性回望来路,梳理40年改革脉络,使改革朝纵深探索,多见成效,少走弯路,减少成本,其意义不言而喻。作为中国经济学品牌期刊,《改革》始终关注中国转型和发展进程,在全国学术期刊中率先推出“改革开放40周年大事记”,与读者一同见证和回眸中国改革开放征程。本期摘编整理1998~2002年大事,敬请垂注!"}
{"title":"职业教育课堂教学与业界对接机制研究","keyword":"职业教育;课堂教学;产教融合;对接机制","abstract":"产教融合是职业教育的重要环节,课堂教学是职业教育实施的落脚点。产教融合只有渗透到职业教育课堂教学的每个环节,才能真正提升职业教育质量、内化教学品质,培养出兼具专业和社会能力、能不断进行自我完善、愿意并能高效完成工作的技术工人。基于产业特性和职业教育课堂教学的有效性原则,阐述在课堂教学内容设计、课堂教学管理及方法运用、课堂教学学习评价三大职业教育课堂教学环节,与业界对接的具体机制和方法。"}
{"title":"多维视角下管理学课程教学质量提升的激励模式构建","keyword":"管理学课程;教学质量;多维视角;激励模式;保障机制","abstract":"管理学课程教学质量提升受到三重约束，即课时安排的时间约束、师生间信息不对称的约束和校方教学平台构建的空间约束。在此基础上，将管理学教学质量的提升置于多维视角中进行剖析。通过高校、教师和学生的通力合作，构建三重约束下管理学教学质量提升的激励模式，并进一步分析了其保障机制，提出了相应的对策建议。"}
{"title":"食品类学生＂创新创业教育＂实践方式的探索与优化——以滁州学院食品专业为例","keyword":"创新创业教育;实践方案;食品类专业","abstract":"深化高校创新创业教育改革,是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要,是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措.结合食品专业的特点,对本专业创新类实践拘泥于基础研究,创业类项目停留在＂模拟＂阶段,创新创业指导帮扶力度不够,资金支持不到位,创新创业形式实效性不强的现状进行优化和整改,并对食品类创新创业教育实践的方式进行探索,建立适合学生发展的创新创业新形式,以更有效地服务地方经济发展."}
{"title":"高校规范大学生网络行为的有效对策——基于网络表情包的视角","keyword":"高校;大学生;网络行为;表情包","abstract":"在社交媒体时代背景下,QQ、微博、微信已成为大学生生活中不可或缺的一部分。个体之间的线上聊天摆脱了单调乏味的文字,开始通过使用大量表情包来展示个性,表达内心情感。表情包作为网络语言的一种延伸,凭借其新颖的创意和幽默的画风,迅速占领各大网络社交平台,成为大学生在社交软件上聊天时离不开的新宠。表情包的使用既给大学生之间沟通、交流带来便捷,但也给大学生的用网行为带来不良影响,同时给高校合理规范大学生用网行为带来挑战。"}
{"title":"厦门市高等职业教育行业竞争分析","keyword":"高职教育;教育行业竞争分析;“五力模型”","abstract":"高职教育系统作为一个行业,存在着各种激烈的竞争,如生源、师资资源、教育条件等方面的竞争,这些竞争力量成为影响高职教育的行业环境。本文借助美国著名战略管理学家迈克尔&#183；波特（Michael Porter）“五力模型”的结构,构建厦门高职教育系统五种竞争力结构模型,分别是厦门现有高职院校间的竞争、潜在进入者（中职学校）形成的威胁、替代产品（普通本科高等教育、自学考试）等形成的威胁、供应商（政府、企业、中学）的议价能力和购买者（受教育家庭）的议价力量等。"}
{"title":"中国职业教育国际化背景、路径与措施的研究","keyword":"职业教育;国际化;时代背景;实施路径;保障措施","abstract":"伴随着全球经济一体化和产业的国际化,中国经济发展水平和综合实力不断提升,当下经济发展从利用外资和引进国外技术转向自主创新和对外投资新的历史时期。基于＂一带一路＂等战略的实施,结合我国职业教育发展的现实需求,分析了我国职业教育国际化的五大背景,实施职业教育国际化的六条途径,保障职业教育国际化的五条主要措施。"}
{"title":"“双创型”人才培养模式下“运输包装”课程体系的构建与实践","keyword":"“双创型”人才培养模式;“运输包装”课程;课程体系;教学改革;实践教学","abstract":"“运输包装”是包装工程专业的重要课程。通过“运输包装”课程理论模块的优化,实践课程模块的增加,合理地构建“运输包装”课程体系。并通过大学生创新创业项目、专业比赛和产学研合作等平台创新实践教学模式。以此带动教学内容、教学方法和教学手段的创新。该课程体系的构建与实施对于包装工程专业“双创型”人才的培养以及包装学科的发展具有重要的推动作用。"}
{"title":"滇红茶：梦想不止于荣耀","keyword":"梦想;红茶;美食学;茶叶","abstract":"经历了初春的乍暖还寒与仲春的暖阳盛开，一场持续的降雨让云岭春色愈发浓重。高山上、云雾间，一树树大叶种茶远避浮尘喧嚣，清香自处，至到被采摘、压制、冲泡，化作一杯醇厚绵长的普洱，或是香高味酽的滇红。"}
{"title":"帕特南的社会资本理论解析","keyword":"帕特南;社会资本;民主政治;实证分析;治学方法与精神","abstract":"社会资本理论是罗伯特&#183；帕特南政治思想的重要组成部分。帕特南通过对意大利南北地区政治制度变革的跟踪考察发现,在相同的制度条件下,意大利南北方的民主政治发展却大相径庭,他认为这不是经济发展所能解释的,而是社会资本使然。社会资本是社会组织的特征,它能够通过促进合作行为来提高社会的效率。社会资本充足的地方,政治民主化程度就高；而社会资本的多少也能通过民主发展情况反映出来。据此,帕特南通过实证分析说明了当前美国的社会资本总量正在减少的状况。帕特南秉承科学的治学方法和严谨的治学精神首次把社会资本引入政治生活中,为民主政治理论的创新开拓了新的领域。"}
{"title":"宋琳作品欣赏","keyword":"作品欣赏;宋琳;河北省;副院长;主人","abstract":"宋琳，字启武，宝莲堂主人，1964年生于扬州，河北省第九届青联委员、获河北省青年奉献奖，中国指画创作院副院长、河北省书画院副院长、"}
{"title":"宪法回避理论及其适用界限","keyword":"宪法回避;法律解释;国会意图;抵制规范","abstract":"现代宪法回避理论是在法律有多种解释可能时,选择合宪性解释,放弃有违宪可能的解释,避免对法律的合宪性进行质疑。作为一种司法克制方法,宪法回避有助于保护司法独立,避免司法卷入政治漩涡或社会分歧,得到美国司法界的肯定。但在具体适用过程中,法院缺乏明确的启动标准,用或不用完全由法官个人自由裁量；此外,法院表面上为了回避宪法裁判,实际上有可能借＂解释＂法律之名＂修改＂法律,甚或重新解释宪法,破坏了三权分立,侵犯了立法权和行政权,遭致非议。因此,正确适用宪法回避理论,应当回归其本来面目,恪守宪法回避理论的适用界限,真正将其作为一种司法克制的方法,而非能动司法的外衣。"}
{"title":"他的内心对事物有着非常独特的见解和诠释——小议马晓康的诗","keyword":"中国诗歌;现实生活;艺术表现手法;佳作迭出;求学经历;正因;天成;画面感;层递","abstract":"我和晓康的缘分。是从2015年《星星》诗刊和《中国诗歌》新发现夏令营开始的。2017年的再一次相聚,就在这期《江南诗》上,在这里我们貌似完成了“再见”的仪式,晓康是一个善于从现实生活中捕捉意向的诗人,他的视野极其开阔,内心对事物有着非常独特的见解和诠释,从其微小的人、事、物中剖析当下,解读生活,这是晓康的诗歌一大特点。"}
{"title":"小学生言行脱节现象产生的原因及对策","keyword":"小学生;言行脱节;原因分析;对策","abstract":"目前，思想品德课教学效率低下，最终归结为言与行的严重脱节，所以帮助学生做到言行一致至关重要。言行不一究其原因就是社会、学校、家庭的影响。所以，只有三方共同努力，才能为社会培养出言行一致的优秀公民。下面，笔者结合工作实践谈几点自己的看法。"}
{"title":"如何培养学生的数学自学能力","keyword":"数学教学;学生;自学能力;培养","abstract":"教育的最终目的就是为了学生的可持续发展，让学生掌握知识、运用知识，进而服务于生活、服务于社会。数学教学就是为了培养学生的数学思维、运算能力；培养学生良好的数学学习习惯，逐渐养成较为稳固的学习行为、倾向和习性。新课标指出：“数学课程要使学生掌握必备的基础知识和基本技能。”随着终身学习原则的深入人心以及学习社会化的到来，培养学生学习数学的自学能力，就显得格外重要。下面，笔者结合工作实践谈几点自己的看法。"}
{"title":"小学数学应用题教学的改进策略","keyword":"数学教学;解决问题教学;策略","abstract":"应用题教学是小学数学教学内容的重要组成部分，同时也是教学难点。在教学中笔者发现，很多学生在解题过程中，往往不求甚解，仅依靠对个别词语的片面理解或观看教师的表情动作选择算法。显然，长此以往就会严重阻碍学生思维的发展。下面，笔者针对学生存在的问题，对应用题教学进行如下改进。"}
{"title":"创伤与疗伤，解构与重构：欧茨心理现实主义小说《表姐妹》解读","keyword":"创伤;疗伤;身份解构;身份重构","abstract":"基于创伤理论，通过剖析乔伊斯&#183；卡洛尔&#183；欧茨的心理现实主义小说《表姐妹》的创伤书写，试图对心理创伤与疗伤和身份解构与重构之间的关系进行抽丝剥茧，借此展现解读该小说的全新理论和视角，进一步引领读者在感受创伤小说独特魅力的同时，以叙事言说创伤，以关爱烛照心灵。"}
{"title":"中国共产党意识形态建设策略研究","keyword":"中国共产党;意识形态;策略","abstract":"当今世界，随着经济全球化、政治多元化和高新技术的飞速发展，传统的国家安全正在悄然发生着变化，继经济、军事安全之后，文化安全，特别是意识形态安全上升为国家安全的主要内容。因此，党和国家意识形态的建设工作放在极端重要的地位。当前，做好意识形态的建设工作需要把握以下几点：坚持以马克思主义思想为指导，增进文化认同；弘扬社会主义核心价值体系，引领国民风尚；做好意识形态宣传工作，把握话语权。"}
{"title":"中国将成全球最大主题公园市场","keyword":"主题公园;中国;市场;信息咨询公司;旅游交易会;门票收入;人民币;美元","abstract":"据英国欧睿信息咨询公司和世界旅游交易会联合发布的一份报告预测，到2020年，中国主题公园的门票收入预计会激增至近120亿美元（约815亿元人民币），远高于2015年的46亿美元（约312亿元人民币）。"}
{"title":"微信谣言传播分析及其对反邪教工作的启示","keyword":"微信;谣言传播;反邪教","abstract":"微信谣言与邪教的生长土壤具有一定的相似性,微信在传播特征上的＂强关系网络＂和封闭式传播圈,决定了它容易被邪教所利用。随着微信用户数量的不断增长、群体构成的日益复杂,反邪教工作必须对微信给予充分重视。针对微信谣言采取的出台法律法规明晰责任、开展备案管理全面掌控和善用官方资源抢占阵地等一系列治理措施,对反邪教工作的开展具有一定的启示。"}
{"title":"“陆战之王”这样开刃——记我军96式坦克参加“坦克两项”国际竞赛","keyword":"坦克;竞赛;国际;陆战;训练中心;莫斯科;拉比","abstract":"莫斯科阿拉比诺训练中心，“坦克两项”比赛的隆隆轰鸣挟裹滚滚黄沙，我军96B坦克以风驰电掣的雄姿出现在赛场。"}
{"title":"高等职业教育校企联合体模式的探索与实践","keyword":"高等职业教育;校企联合体;校企合作","abstract":"从企业引入、资源共享、经费管理、教学模式改革等方面对高职人才培养的校企联合体模式进行探讨。并以珠海城市职业技术学院电气自动化专业为例对高职院校人才培养手段、推进校企深度合作等方面进行了探索,实践证明,校企联合体模式提高了高职院校人才培养的针对性和实效性,在提升学校人才培养质量、提升教师专业水平和提高企业参与力度三个方面实现了互利共赢。"}
{"title":"《中国青少年体能素质“课课练”创新研究》结项总结报告会在京举行","keyword":"青少年体能素质;课课练;创新研究;结项总结","abstract":"2016年11月25日《中国青少年体能素质“课课练”创新研究》结项总结报告会在首都体育学院举行。课题负责人首都体育学院运动科学与健康学院院长李京诚教授做了结题报告,对2011年开始立项的中国教育学会体育与卫生分会十二五重点规划课题《中国青少年体能素质“课课练”创新研究》进行了全面回顾和总结。中国教育学会体育与卫生分会副秘书长赵立代表学会对本课题的研究意义、价值及研究成果给予了充分肯定,并对参与课题研究的实验学校的老师们寄予期望。"}
{"title":"追名还是逐利？ “诺奖”光环弱化后的莫言价格","keyword":"市场价格;莫言;弱化;艺术品拍卖会;书法作品;诺贝尔文学奖;市场表现;“亲和力”","abstract":"前不久的一场艺术品拍卖会上,一件莫言书法作品的成交引起了业界的关注,与前两年稍有不同的是,这次大家的关注点不是因“天价”或者“高价”而勾起,反而是这件作品极具市场“亲和力”的5000元起拍价成为了热议的话题和焦点。以2012年10月作为分水岭,“诺贝尔文学奖”获得者莫言的书画市场价格呈现了两种截然不同市场表现。在此之前,莫言虽名气不小,但知者多数以其作家的身份为最,鲜有人关注其书法和绘画作品,即便有零星几件流通到拍卖市场,"}
{"title":"投稿指南","keyword":"投稿指南;《外国文学研究》;学术研究成果;学术论文;网络投稿;学术期刊;匿名评审;同行专家","abstract":"《外国文学研究》是一份建立在同行专家匿名评审基础上的学术期刊,主要发表国内外学者的最新学术研究成果。本刊致力于学术自由与创新的追求,只刊发原创性学术论文,现已开通网络投稿系统（http：//www.journal-fls.net）,欢迎广大作者登录网站踊跃投稿。现对投稿的有关问题作如下约定：1.稿件形式。为了便于匿名审稿,所有网络投稿只需提供中英文标题、内容摘要、关键词和论文正文,不需出现作者任何相关信息。"}
{"title":"从教育素材空间扩展性看思想政治教育的立足点","keyword":"教育素材;空间扩展;思想政治教育;立足点","abstract":"学生的思想教育离不开学生的生活实践和生活素材,学生思想政治教育的素材空间,除了以往的以书本为主,以课堂为阵地以外,还包括网络、生活、自我等教育素材空间。在素质教育中要利用这些素质空间,引导学生自觉将这些所获得的道德属性放置到生活实践中,传递出被植入的正能量。"}
{"title":"基于认知理论的B2C网站信息架构评估模型研究","keyword":"B2C网站;认知理论;信息架构;评估模型","abstract":"现有的认知理论和交互定律的相关工作多从用户行为进行拆解,预估用户的操作时间。基于上述工作,进一步探究了B2C网站信息架构的展现方式对用户操作时间的影响,选择研究对象的典型任务进行实验,对比用户操作实验时间和GOMS认知理论模型计算时间,提出信息架构中导航的分类数和目标数对用户完成任务的时间有影响的假设。再使用E-Prime软件设计正式实验,利用SPSS软件分析数据,结果显示在横向导航的总目标数部分,与希克定律的结论相反,即与目标的总数无关。而与网页横向导航栏中的分类数有关,且随分类数增加,用户完成任务的操作时间也随之增加。"}
{"title":"论板胡曲《湘西音画》的创作及其演奏","keyword":"创新;演奏技法;板胡新思维;意境","abstract":"板胡是我国弓弦乐器中的一种常见乐器,流行于东北、华北和西北等地区,在发展路程中形成了自身独特的演奏流派.新中国建立后,板胡事业迎来新的转折点,一批杰出的演奏家、教育家、音乐家,为板胡的发展做出贡献,系统、规范了板胡的演奏技法,建立了科学的板胡教学体系,创作编写以梆子曲牌、民间曲调为基础、地域风格浓郁的板胡独奏曲,为板胡演奏艺术的传承和发展奠定了基础.随着经济文化的发展和进步,融入西方现代音乐的多元素民族器乐作品如雨后春笋,走上现代民族音乐的舞台.《湘西音画》是赵夺良先生在八十年代末创作出的具有新思维、新技法的板胡佳作.此后的二十多年中该作品历久弥新,不但为板胡演奏艺术带来了新的活力,呈现作品在"}
{"title":"关于建立和完善企业激励机制研究","keyword":"企业;激励机制;人力资源","abstract":"企业虽然通过激励机制维持了人力资源工作的高效运转,但是在新的环境和背景下,也呈现出一定的滞后性,企业普遍缺乏科学有效的激励机制和体系。如何建立完善的激励机制激发员工的积极性,成为企业面临的重要问题。通过分析激励的概念及含义,阐述企业管理激励机制中存在的问题,提出了完善企业管理激励机制的有效措施。"}
{"title":"我院大学生科技创新项目“多旋翼无人机降落伞及折叠机架的研制”通过验收","keyword":"创新项目;降落伞;无人机;大学生;机架;折叠;旋翼;科技","abstract":"近日,我院机电工程学院承担的学院大学生科技创新项目《多旋翼无人机降落伞及折叠机架的研制》通过学院验收.宋润舟同学所带领的团队设计独立开伞信号电路；制造出带有减震装置的可调式挂载架和折叠机架；将降落伞安装在无人机上,完成整体调试并进行空中开伞实验,飞行效果良好,获得专家组-致好评.此外,该项目成果还代表学院参加了北京市教委举办的“北京市职业院校技术技能创新创业成果遴选展示活动”,获得“技能技术创新优秀成果”一等奖."}
{"title":"论教师辐射力介入师生主体的产生与生效机制","keyword":"教师辐射力;学生;产生机制;生效机制","abstract":"教师辐射力是由教师主体发出的,在较广范围内对受教育对象产生积极影响的能力。在基于描述性定义界定的基础上,分别阐述了教师辐射力的产生机制和生效机制的特征、内部元素、内部构成以及各环节的联系等,以揭示教师辐射力如何产生并作用于学生,使学生具有向师性而亲近教师并接受其教导,与此同时,学生的反馈又不断强化教师自身发展的动力源,从而使其彰显更大的教师辐射力。"}
{"title":"杜甫《春夜喜雨》赏析","keyword":"春雨;《春夜喜雨》;爱民情怀;和谐","abstract":"中国古代文学史上,关于吟咏春雨主题作品丰富多彩,有人因春雨细伤花而怜花惜春,有人因春雨绵绵抒发离别相思之苦,有人也借描绘春雨表达苦闷之情,而杜甫的《春夜喜雨》,正是不仅借着赞美春雨来抒发自己喜悦之情,同时也显现出作者爱民情怀,成为吟诵春雨作品的绝妙佳作。"}
{"title":"在文言文教学中学习进言技巧","keyword":"文言文教学;进言技巧","abstract":"本文试图就古人的进言技巧做一简要阐述,通过成功与失败的案例,让我们学会交流,学会表达,学会献计献策。"}
{"title":"供给侧结构性改革形势下流通企业降低物流成本的对策","keyword":"供给侧;结构性改革;流通企业;物流成本;运输成本","abstract":"在供给侧结构性改革的形势下，我国流通企业仍然存在流通成本高的现象，降低流通成本的关键在于降低物流成本。通过对比分析和因素分析发现影响物流成本最显著的因素是运输成本，而导致运输成本偏高的因素主要是由于流通企业设施落后，缺乏运输专业人才以及行业缺乏标准；因此，需要利用互联网技术，加强物流业信息化建设，推动物流业基础设施建设，大力培养专门的运输人才，降低物流成本，实现流通业供给侧结构性改革的成功提供帮助。"}
{"title":"传统媒体在新媒体背景下的发展策略","keyword":"传统媒体;新媒体;时代;发展策略","abstract":"随着科技的不断发展，新媒体时代正式拉开帷幕，其不仅对我们日常生活的方方面面产生了巨大的影响。还使传统媒体受到了很大的影响。为了应对新媒体时代带来的冲击与挑战，传统媒体应该立足自身工作，积极开拓新媒体的资源优势，在新媒体背景下不断改革创新，扬长避短，为促进传统媒体的良好发展打下基础。"}
{"title":"高等学历继续教育人才培养目标定位研究","keyword":"学历继续教育;培养目标;岗位创新能力","abstract":"本文在与普通本科教育、高等职业教育培养目标比较的基础上,提出学历继续教育的培养目标应在确保学业标准的前提下,突出培养学生的岗位创新能力。岗位创新能力培养应是学历继续教育最鲜明的特色,是其教育使命,也是评价其教学质量的标准。文章还探讨了保障实施岗位创新能力培养的相关要求。"}
{"title":"析企业伦理管理","keyword":"企业伦理管理;社会目标;梦想;才能;个人","abstract":"只要世界上贫穷依然存在，我就永远不会富有……只要疾病还在蔓延，我永远不会健康……只有当你们实现了你们的梦想，我的梦想才能成真。——马丁&#183；路德金 个人的梦想只有在人类共同的梦想实现后才能成真；同样，个人目标、组织目标与社会目标在很大程度上是共通与一致的。"}
{"title":"开发性银行贷款建设国家储备林的实践与探索--以广西利用国家开发银行贷款建设国家储备林基地为例","keyword":"国家储备林;国家开发银行;林业贷款;林权抵押","abstract":"介绍了广西利用国家开发银行贷款建设国家储备林基地一期项目的情况；系统地阐述了一期项目的融资模式、风险控制、运营管理等制度建设；指出项目存在的问题,如管理难度日益加大,融资担保结构略显单一；并对一期项目改进和二期项目开展提出了加强探索创新多种融资模式、大力加强林业资源流转体系建设、利用高新科技提升项目管理水平等意见。"}
{"title":"我国高校发展性教师评价研究","keyword":"发展性教师评价;教师发展;惩罚性教师评价","abstract":"高校教师是高校发展的重要推动力之一,教师评价是直接影响教师教学和科研的重要因素。发展性教师评价理念作为一种新的评价理念逐渐受到关注并陆续得到实践。本文从评价功能、评价形式、评价内容、评价标准、评价过程、评价结果六方面分析当前我国高校教师评价中存在的问题,对比地提出发展性教师评价的优势及具体实施策略。"}
{"title":"将“网络红文”释放出社会正能量","keyword":"网络红文;舆论引导;正能量;《写给小华》;“网络-官媒”互动模式","abstract":"如何将“网络红文”转化为推动社会前进的正能量，这是全媒体时代，每一个传统媒体的从业者必须面对的问题。《写给小华》一文，之所以流传甚广，打动千万网友，其秘密在于“真实”二字。因此，应该将“网络红文”引导成为弥合社会裂缝、官民鸿沟的粘合剂；建立“网络-官媒”互动模式，引导舆论，释放正能量，以更好地弘扬社会正气。"}
{"title":"无锡职业技术学院建成“智能制造工程中心”","keyword":"职业技术学院;工程中心;智能制造;无锡;教学改革;装备制造业;优化改造;类主体","abstract":"无锡职业技术学院将产教融合贯穿于学校教学改革全过程，重点完善产教融合、校企协同育人的机制。学校在机电类主体专业的基础上，以装备制造业应用为主线，进行专业的优化改造，总投资6000余万元，建成了集研发、生产、教学于一体的“智能制造工程中心”。"}
{"title":"媒介融合背景下我国传统媒体新闻编辑转型","keyword":"媒介融合;传统媒体;新闻编辑","abstract":"本文通过对传统媒体新闻编辑在媒介融合背景下所受到的挑战的介绍,得出一些新闻编辑转型的有效措施,希望能够为传统新闻媒体新闻编辑工作者提供一些帮助."}
{"title":"电视硬盘播出系统高清升级技术","keyword":"电视硬盘播出系统;升级技术;总体方案","abstract":"随着电视传媒技术快速发展,高清电视日益普及,靖江电视台在对原有3个标清频道播出不产生影响的前提下,将新闻综合频道升级为新型的高清播出频道,对原有的标清硬盘播出系统的硬件、软件进行了相应升级,满足了对高清素材的处理要求,提高了收视率,取得了良好的播出效果."}
{"title":"基于百度指数的福厦5A级景区网络关注度对比","keyword":"百度指数;网络关注度;时空演变;鼓浪屿;三坊七巷","abstract":"在智慧旅游蓬勃发展的背景下，也产生了与旅游相关的网络搜索“大数据”．文章通过百度指数的关键词搜索及数据分析功能，利用获取的数据对2011-2015年福建自贸区所在城市的5A级景区鼓浪屿、三坊七巷的网络关注度进行研究，探索这两个景区网络关注度的时空演变特征，并对其现象进行比较分析，最后通过研究结论提出若干具有针对性的建议，以期助力于这两个景区旅游业的不断发展．"}
{"title":"内蒙古科技创新现状、问题及对策研究","keyword":"体制机制改革;顶层设计;求进;经费支出;中心工作;科技活动人员;支出总额;科技创新意识;自主创新活动;基础研究","abstract":"＂十二五＂时期,内蒙古科技创新工作积极应对严峻复杂形势,深入贯彻落实科学发展观,坚持稳中求进总基调,以＂创新驱动、绿色发展＂为主题,以＂自主创新,重点跨越,支撑发展,引领未来＂为基本方针,围绕8337发展思路和加快结构转型配置创新资源,稳妥推进科技体制机制改革和科技对外开放,全面推进创新型内蒙古建设。坚持把稳增长、促改革、调结构、惠民生作为研发创新的中心工作,以提升科技创新能力为核心,科学谋划创新顶层设计,深入推动体质改革,"}
{"title":"酒店“当家菜”的打造与营销策略研究","keyword":"酒店;当家菜;打造;营销","abstract":"“当家菜”是餐饮企业制胜的法宝。“当家菜”不一定是高档菜，但是，“当家菜”一定是“口碑菜”“当家菜”“品牌菜”，具有点菜率高、价格适中并被消费者津津乐道的特征。文章试从当前餐饮业“当家菜”的现状分析出发，提出“当家菜”研发的途径、方法和营销策略，使酒店在激烈的市场竞争中始终处于优势。"}
{"title":"当代科学技术在食品安全问题上的应用","keyword":"科学技术;食品安全;检测技术","abstract":"随着社会的进步，科技的发展，人们消费水平的提高，食品安全问题广受关注，以当代科学技术为依托的食品安全检测逐渐成为保障食品安全的重要手段。文章对目前出现的食品安全问题、常见的食品安全检测技术及科学技术进行综述，重点阐述了目前出现的比较成熟的一些食品安全检测技术，其检测原理、作用对象及目标。"}
{"title":"中国对金砖国家与发达国家的股市联动关系研究","keyword":"股市联动;波动溢出效应;金砖国家;发达国家","abstract":"文章通过建立二元GARCH-BEKK模型,分三个阶段研究中国股市与其他金砖国家股市以及五个发达国家股市的联动关系.结论为：中国股市和其他金砖国家股市之间的联动关系在东南亚金融危机结束的一段时间内较强,在中国QFII制度启动后增强,而在2008年金融危机后减弱.中美股市的联动性一直存在并不断增强,而中国股市与其他发达国家股市联动性较弱,而且还有下降的趋势.总体来说,金砖国家股市对中国股市的影响较大,而发达国家股市与中国股市的联动效应小."}
{"title":"新常态下港航企业面临的问题及经营策略","keyword":"港航企业;经营策略;海运连通性;船企联盟","abstract":"一、航运市场的新常态目前,航运市场的发展正面临着一个全新的大环境,同时也带来诸多新的挑战.根据国际货帀基金组织（IMF）最新发布的《2017年世界经济展望报告》：全球经济增长低迷,预计2016年的全球增长率为3.1%,较2015年下滑0.1%,2017年有望回升到3.4%.2012年以来,货物和服务世界贸易量增长受全球金融危机余波的影响,一直在3%左右,不及前30年增长率的一半,全球贸易增长率显著放缓.但现阶段的航运市场并非是所谓的市场寒冬期,而是航运市场的新常态."}
{"title":"依托校企合作教学模式培养化学化工类应用型人才","keyword":"校企合作;化学化工;措施","abstract":"近年来,随着教育体制的改革,校企合作已经成为国内教学改革的一种新潮流模式,它是应用型院校办学的必由之路。该文首先分析了校企合作的研究进展,讨论了校企合作目前存在的一些问题,同时提出了一些解决措施,并总结了校企合作对促进教学工作,提高教学质量的作用和意义。"}
{"title":"建设新型城镇化建设人口管理问题研究","keyword":"新理念;户籍、人口;新型城镇化;就近城镇化","abstract":"＂十三五＂时期推进以人为核心的新型城镇化建设,加快提高户籍人口城镇化率,要用创新、协调、绿色、开放、共享五大理念引领。"}
{"title":"电子商务环境下企业管理探究","keyword":"电子商务;企业管理;转型;创新","abstract":"＂互联网＋＂下电子商务迅猛发展,许多企业纷纷开展电子商务,因而企业传统的管理模式与结构发生很大的变化,且对企业管理造成非常深远的影响。文章深入分析电子商务下企业管理遇到的困境,并提出了企业管理新的管理方式和方法。"}
{"title":"风电标杆电价与中国风电产业发展关系研究","keyword":"风电产业政策;标杆上网电价;风电产业发展","abstract":"标杆上网电价是中国风电产业政策的主要手段之一。近年来,通过制定和执行高于平均上网电价的价格,有效地推进了风电产业的快速发展。同时,此类价格溢出会随着产业成熟和补贴缺口的加大逐步降低,在避免区域企业牟取暴利的同时,能够有效地倒逼企业技术进步和成本降低。本文依托2006-2016年间各省风电产业数据,分析了我国2009年制定实施的四类地区风电标杆上网电价,及2015年、2016年两次调低标杆电价对风电产业发展的影响。同时,基于相关政策及其影响的讨论,对未来风电产业政策的优化、调整提出了建议。"}
{"title":"高职院校辅导员队伍建设五机制的优化路径——以重庆电子工程职业学院为例","keyword":"辅导员;队伍建设;优化","abstract":"高职院校辅导员队伍建设的五机制中普遍存在着不完善的情况,笔者以重庆电子工程职业学院为例,结合学校学工队伍深入推进的“八双”模式,从内外两方面深入剖析其原因,并提出结合高职院校实际情况的八大优化方案。"}
{"title":"劳动教养制度废止背景下专门学校的司法化改革","keyword":"专门学校;少年司法;非刑罚处罚方法","abstract":"专门学校的既有贡献彰显出其独特效价,成为预防青少年犯罪的最后一道防线。但是,也应该清楚认识到其生源骤减的窘境。健全的少年司法非刑罚处遇体系是少年司法先进、完善的重要标志,是一个国家自我效能感的重要来源。然而,处于深入改革、完善时期的我国少年司法的非刑罚处罚方法却存在诸多缺陷。从适用对象,适用范围,司法程序,执行场所、执行机关和执行期限,＂专门学校学生＂记录封存制度的角度,将专门学校纳入少年司法体制,是解决两者困境的必由之路。"}
{"title":"小学语文学习行为的影响因素及其评价探析","keyword":"语文学习行为;影响因素;行为评价","abstract":"语文学习行为是学习行为的重要组成部分,是影响语文课堂教学质量的关键因素。本文通过对小学语文学习行为的影响因素和评价这两个方面进行梳理和归纳,试图探寻语文学习行为研究的焦点,从而为学生树立良好的语文学习行为提供理论指导。"}
{"title":"基于中介语语料库的汉语单音动词研究——以制作义动词为例","keyword":"中介语语料库;制作义动词;语义特征;混淆;母语迁移","abstract":"制作义动词是在框架语义学理论指导下,按照词语的句法语义特点进行的动词次范畴分类。文章在揭示此类动词语义特征的基础上,考察了中介语语料库中英语母语学习者典型单音制作义动词混淆的现象,分析了母语迁移因素对其造成的影响,希望有利于汉语作为第二语言的教学与学习。"}
{"title":"《聊斋俚曲集》形似致误例分析","keyword":"《聊斋俚曲集》;校勘;蒲松龄","abstract":"近年来专家学者对《聊斋俚曲集》的研究热情不减,并在语言学、文献学、音韵学、音乐学、宗教学、文化学、民俗学等方面出现了一系列研究成果。相对于目前的研究成果,校勘学方面的研究还不够深入细致,路大荒先生整理出版的《聊斋俚曲集》存在脱文、衍文、断句失误、形似致误等问题,对这些问题进行研究整理有助于提高文本的阅读质量,给研究者提供有益的借鉴。"}
{"title":"远程开放教育非学术支持服务的研究——从导学教师角度","keyword":"开放教育;非学术支持服务;导学教师","abstract":"远程开放教育支持服务是以学生为中心,围绕学生在学习过程中存在的问题而展开的一系列服务工作。非学术支持服务是学习支持服务中的重要组成部分,为学生解决学习过程中遇到的非学术问题。远程开放教育学生相较于普通学生存在明显的特性,做好非学术支持服务将大大提高学生的学习积极性,提高开放教育的办学质量,提高开放大学办学的竞争力。文章从导学教师的角度,结合远程开放学生特点,提出导学教师如何做好开放教育非学术支持服务。"}
{"title":"地方普通本科高校应用型人才培养机制创新","keyword":"培养机制;创新;高校人才培养","abstract":"文章就地方普通本科高校应用型人才培养机制创新展开思考与探索,通过＂双师双能型＂教师队伍建设机制、产教融合（校企合作）共同育人的机制、应用型人才培养的管理机制、应用型人才培养的教学机制、学生为中心的学习机制、应用型人才质量评价机制、领导激励机制等局部机制的建设,探索地方普通本科高校应用型人才培养的整体机制创新路径和方法。"}
{"title":"1955～1965年中国对非洲贸易研究","keyword":"中非贸易;中非关系;贸易援助","abstract":"1955～1965年是中非关系发展的第一个十年。中国以亚非会议为契机，根据“贸易先行”的指导思想，通过贸易代表团互访、举办商品展览会、签订政府间贸易协定等方式加强与非洲国家的接触，有力地推动了双方贸易关系的发展。十年间双方的贸易总体呈上升趋势。中国政府紧紧围绕非洲国家的现实需要，实施诸多维护非洲国家利益的举措，彰显了贸易往来的援助性质。尽管双方贸易在各自对外贸易中所占的份额较小，但是它具备推动建交、增进中非互信、增强中国软实力等方面的政治意义，而且从长远来看为南南合作模式的形成奠定了良好的基础。"}
{"title":"干、鲜槐花挥发性成分的对比分析","keyword":"顶空固相微萃取;气相色谱/质谱法;干、鲜槐花;挥发性成分","abstract":"采用顶空固相微萃取（HS-SPME）技术提取干、鲜槐花的挥发性成分,经气相色谱-质谱（GC/MS）测定,比较分析干、鲜槐花的香气成分变化.分析结果表明：从干槐花中鉴定出18种挥发性化学组分,从鲜槐花中鉴定出19种挥发性化学组分.干槐花挥发性组分相对百分含量为92.48%,鲜槐花挥发性组分相对百分含量为89.58%.干槐花挥发性物质中醛类的相对含量为31.76%,醇类相对含量为35.16%,相对含量较高的是己烯醛,含量为18.30%,酮类的相对含量为9.74%,呋喃的相对含量为13.89%.鲜槐花挥发性物质中相对含量较高的是1-辛烯-3-醇,含量为31.02%,其中醛类的相对含量为28.31%,"}
{"title":"关于中外英语教师合作教学中的几点思考","keyword":"合作教学;认同冲突;英语教学","abstract":"随着中国一带一路政策及信息化技术的日益发达，中国与其它国家的交流合作越加频繁。为更好适应社会对人才的需求，高校在英语教学中最加注重学生英语文化素养的培养．为此高校聘请了更多的外籍教师加入到英语教学之中。中外英语教师在合作教学中因自身的教育理念、认同冲突及教学方式的不同，导致在实际教学中会产生一些冲突，通过分析中外英语教师在合作教学中存在的一些问题和如何高合作教学的效能出几点思考。"}
{"title":"日志摘发","keyword":"专题座谈会;日志;民政工作;组织领导;黑龙江省;工作组;兰西县","abstract":"第6组深入座谈实地查看加快了解基层民政工作情况4月18日,在微微寒意中热切投入蹲点调研工作。上午8点,工作组集中利用一个半小时的时间,全面查看相关工作资料,了解黑龙江省兰西县对五项重点工作的组织领导和具体落实等方面的情况,对相关部署有了基本的把握。查看资料后,工作组召开专题座谈会,与县乡村各级就加强基层民政工作的经验做法、存在的困难问题、意见建议进行深入交流。座谈会上,兰西县部分部门、"}
{"title":"桃生产性生物资产与产品成本核算的分析","keyword":"生物资产;成本核算;资本化;费用化","abstract":"《企业会计准则第5号—生物资产》准则中对生物资产的确认与计量进行了相关的规定。但由于生物资产的自然增值的特性,在确认与计量上难度较大。目前我国大部分农业企业会计核算中还无法提供生物资产和农产品的详细核算资料。准则中只是指导性的说明,实际可操作性不够强。针对桃生产经营中的费用支出设立台账,在生物资产的未成熟期与成熟期将费用资本化与费用化处理,并进一步核算出桃生产性生物资产与产品成本核算。"}
{"title":"芭蕾舞与古典舞基础训练的作用","keyword":"芭蕾;古典舞;作用","abstract":"通过对古典舞和民间舞的体态、技能和技巧等应当具备的要素进行分析,找到芭蕾舞、古典舞以及民间舞基本功训练之间的联系,提出了借用芭蕾基训的方法来提高和加强古典舞、民间舞的身技能力,以及如何将两者融汇贯通的构思和芭蕾基训作为舞蹈基础训练的重要性。"}
{"title":"浅析长笛教学中学生审美能力的培养","keyword":"长笛教学;学生;审美能力","abstract":"长笛由于其特殊的音色颇受古代宫廷人士的喜爱,经常作为宫廷御用乐器进行表演。长笛作为我国优秀乐器之一,其传承也得到重视。纵观长笛的教学,最明显的问题是学生的审美能力较低,缺少主观性审美行动。所以本文在审美能力对学生产生的价值的基础之上提出相关改善策略。"}
{"title":"上海话是进化还是死亡","keyword":"上海话;语言的进化;语言的死亡","abstract":"上海位于长江入海口,又居于中国东部海岸线正中央,自古以来就因为优越的地理位置而成为广受人们欢迎的迁入地,改革开放及开发浦东之后更是涌入大批新移民。作为上海市区的通行方言,也作为海派文化的代表,上海话一开始就是由周边方言进行杂糅而形成的。上世纪八十年代的改革开放引起的迁入热潮到今天依然在继续,相伴涌入的各地方言和普通话对上海话产生了无形却有声的影响。上海话就如同其他地区的方言一样,通过网络发挥影响力的同时也在逐渐改变,这究竟会导致上海话的进化还是死亡？"}
{"title":"青衣表演形式与演唱技巧","keyword":"青衣;表演形式;演唱技巧","abstract":"作为一种综合性较高的艺术表演形式——京剧,是我国广大人民最为喜爱的“国粹”。青衣作为京剧旦角中的“正旦”,是京剧表演艺术中关键的表演形式。由于青衣的唱腔委婉动人,动作表演也较为婉转细腻,能将传统中国女性的温婉端庄、秀丽美好的特点表现出来,因而深受广大戏迷的喜爱。本文主要就青衣的表演形式与演唱技巧进行系列阐述。"}
{"title":"浅谈美声演唱的技巧及情感处理","keyword":"美声演唱;技巧;情感处理","abstract":"我们所说的美声唱法,大多指17世纪产生于意大利的一种演唱风格,或称为歌唱方法,意大利语称Bell Canto,意为“美好的歌唱”。当时并不使用Bell Canto这个词语,欧洲的音乐家们直到19世纪中叶才开始使用这个术语。"}
{"title":"万物皆神灵——纪录片《最后的山神》影视分析","keyword":"山神;民族;心理;冲突","abstract":"1992年,纪录片《最后的山神》导演孙曾田和他的制作团队同主人公在中国东北部的大兴安岭同吃同住度过了一个冬天,一个夏天又一个冬天,用镜头讲述了孟金福的小故事,诠释了一个民族的心理。一个视自然万物皆为神灵的民族,一个对自然万物都怀敬畏之心的民族。"}
{"title":"数字媒体视阈下漫画的传播潜能","keyword":"数字媒体;漫画;传播;形式;潜能","abstract":"数字媒体随着网络技术、信息技术的成熟成为当下信息传播的主流方式。漫画艺术传播也从传统的纸质形式发展到多元化的数字漫画,其传播方式也在数字媒体支撑下变得多样。本文从数字媒体视阈下漫画的形式变化入手,重点探讨了漫画的传播潜能和发展趋势,旨在探寻数字媒体环境下漫画传播的方向和发展潜能,为漫画的数字化传播探索新的出路。"}
{"title":"民间借贷的激励性法律规制","keyword":"民间借贷;激励性;法律规制","abstract":"随着社会经济的快速发展,民间借贷开始越来越活跃,并且呈现出一种组织化、规模化以及跨区域化的特点.民间借贷的存在与活跃必然会对金融行业产生严重的影响,而且还会影响到政府的宏观政策调控,影响市场发展规律以及社会的稳定.所以近些年来政府也采取了很多措施对民间借贷进行法律上的规制,但是整体上来说这些法律规制都是基于打击、禁止等层次,民间借贷给金融、市场以及社会带来的不利影响依旧没有得到削减.文章从激励性法律规制的角度去谈论民间借贷,在分析民间借贷法律规制现状的基础上,重点阐述激励性法律规制的重要作用,以及如何采取激励性法律规制."}
{"title":"珠海港冷链物流发展研究","keyword":"珠海港;冷链物流;\"互联网+\"","abstract":"珠海作为沿海港口城市,水产品丰富,但明显缺少大型公共冷库,使大量水产品没有很好的保鲜和运输途径,致使绝大部分国际中转集装箱和珠三角地区集装箱冻品货源流向香港及深圳盐田.为进一步推进珠海港冷链物流发展,文章提出珠海港可从兴建冷库、引入冷链物流运营商参与冷链物流的建设运营、逐步拓展冷链物流的功能体系、开展冷链海铁联运及拓展＂互联网＋＂技术等方面打造冷链物流体系,旨在推进珠海港多元化、差异化及专业化的发展之路."}
{"title":"苏州地区高职院校大学生消费理财现状及分析","keyword":"大学生;消费理财;区域经济;高职院校;苏州","abstract":"苏州地区经济活跃度高,金融行业聚集,金融知识普及度广。针对此区域的高职院校大学生消费结构及理财方面的现状进行了调研,发现区域经济及互联网的发展对高职院校学生消费及理财观念、方式影响较大,可在此基础上加强大学生理财观念及技能的训练,引导其更加合理的进行消费管理。"}
{"title":"高校教师职业压力的应对方式现状调查","keyword":"高校教师;压力;应对方式","abstract":"本研究采用应对方式问卷,对502名海南省高校教师的应对方式现状进行了调查,结果显示：（1）女教师在求助应对方式上显著高于男教师,男教师在合理化应对方式上显著高于女教师；（2）理科教师在解决问题的应对方式上显著高于文科教师,但在幻想的应对方式上显著低于文科教师；（3）15年以上教龄的教师在解决问题应对方式上显著高于6年以下教师,6~15年教龄的教师在自责应对方式上显著高于6年以下教师；（4）讲师及助教采取求助应对方式显著高于副教授、教授。"}
{"title":"“法”理约束 “儒”性感化——例谈高职院校体育特长生的教育引导","keyword":"高职院校;体育生;教育引导;案例分析","abstract":"高职院校大学生的内涵教育,尤其是体育特长生的人文教育,成为高职院校急需解决的突出问题。高职院校体育特长生是较为特殊的群体,对他们的教育引导需要运用特殊的方式方法,教师可以针对他们身上存在的问题,从中国传统文化中汲取化解之道,公正严明,违规必究；晓之以理,人文关怀；多方协助,共同监督；密切观察,保持沟通。"}
{"title":"乒乓球运动员控球稳定性试验与理论研究","keyword":"乒乓球;落点;稳定性;数理统计;分形;关联期望率","abstract":"积分制是很多体育项目运动员最常用的排名方式，根据运动员所参加的比赛和获得名次大致可以反映运动员综合水平排名，但此排名还受某些偶然因素影响，如比赛中关键球的运气成分，因此运动员在某段时间内发挥稳定性与其排名可能有所差异，但对于重要赛事指定哪个运动员参加，教练则要综合考虑运动员近期的发挥状态，特别是发挥稳定性。针对乒乓球运动员控球稳定性无法定量描述的问题，通过自主设计的落点采集系统试验获得6名不同水平运动员接发球的落点数据，采用数理统计和分形理论方法分别计算落点的数学期望、方差、协方差、相关系数、Hurst指数和关联维数，并提出定量评估运动员控球稳定性的参数，即关联期望率。结果表明：数理统计和分形"}
{"title":"论蔡元培的科学观","keyword":"蔡元培;科学;科学观","abstract":"作为中国著名的教育家,蔡元培具有自己的科学观。其中涉及科学的概念和起源,科学的功能和科学万能,科学方法、科学精神和科学普及,科学与其他学科或门类的关系。本文对其科学观做了比较全面的介绍和扼要的评论。"}
{"title":"新常态背景下高校统战工作的创新思维","keyword":"新常态背景;高校统战工作;创新思维","abstract":"中国＂新常态＂的社会特征,使高校统战工作也要＂与时俱进＂。主要是：基于＂大众教育＂向＂精英教育＂逐渐转变的背景下,高校统战工作呈现出对象增多,范围扩大,难度加大的新特点；由于统战工作层面的扩大,高校的非党人士应该担当的社会责任加重了。新形势下,高校统战工作还存在一系列亟待解决的问题,所以,高校统战工作亟需能适应新形势的创新思维,尤其是应以创新思维应对高校统战工作的模式化思维,以立体思维建立健全高校统战工作的管理体制和运行机制,以＂辐合＂＂发散＂思维化解不断出现的新矛盾和新问题。"}
{"title":"工作-家庭平衡型人力资源管理实践对员工绩效的影响：工作繁荣与真实型领导的作用","keyword":"工作-家庭平衡型人力资源管理实践;工作繁荣;真实型领导;员工绩效","abstract":"工作和家庭是个体生活的两个重要领域，两者的关系严重影响着员工绩效。正因如此，越来越多的企业开始关注和实施工作一家庭平衡型人力资源管理实践（ Work-Family-Balanced Human Resource Management Practice, WFB-HRM ）。本研究基于资源保存理论，分析了WFB-HRM影响员工绩效的内部机制和边界条件。具体来讲，WFB-HRM不仅可以为员工提供更多的资源，而且还有利于员工将有限资源在工作和家庭之间灵活分配，从而提升工作繁荣与工作绩效。此外，真实型领导作为重要的支持情境，可推进wFB—HRM的实施效果。本研究通过对46家企业295个有效样本的纵向追"}
{"title":"美国职前教师教育实践课程的特点及其启示","keyword":"美国职前教师;教育实践;课程","abstract":"教育实践是美国教师教育体系之重要组成部分,也是助推美国职前教师质量提升之重要举措。当代美国非常注重以实践课程为导向的职前教师教育培训,在教育实践课程方案的设计与实施、职前教师教育的培养模式、质量评价等方面取得了卓越的成就。结合我国职前教师教育实践课程的现状与问题,可通过以下途径对我国职前教师教育实践课程进行调整与变革：设计和实施教育实践过程性方案、建立合理与完善的培训质量评估体系、强化实习过程之管理、充分利用资源、建立教师实习合作共同体。"}
{"title":"建构主义在高职计算机专业能力本位教学改革中的应用","keyword":"建构主义学习理论;能力本位教育;学生中心型教学;微课","abstract":"传统教学任务技能的独立性存在严重割裂知识关联、影响学生职业能力形成等问题。文章分析就业岗位职业能力要求和JAVA软件开发工程师能力成长曲线特点,提出以建构主义学习理论为指导、突出职业能力整体性的教学观点,并以岗位典型项目流程为线索,设计有关联性、渐进式教学任务,开展建构式的课堂教学活动,帮助学生实现从分散技能到完整职业能力的升华。"}
{"title":"法院如何认定媒体报道“基本真实”？——农夫山泉、娃哈哈系列名誉权案件评析之二","keyword":"农夫山泉;法人名誉权;基本真实;公正评论;注意义务","abstract":"“基本真实”是国内司法实践中认定新闻报道是否构成名誉侵权的重要标准之一。但是，在我国的立法和司法解释中，并没有明确界定什么是“基本真实”；在司法实践中，“基本真实”也往往不是一个可以量化的操作标准，而通常取决于法官的主观判断，这就可能造成不同案件判决的不小差异和作为被告的新闻媒体不易预期的结果。本文以农夫山泉系列名誉权案件的判决为例，分析司法实践中对新闻报道是否“基本真实”的认定标准，以及“基本真实”对媒体适用“公正评论”这一抗辨事由的影响。"}
{"title":"熊芳手绘作品熊芳手绘作品","keyword":"作品;手绘;设计学院;艺术学;工业大学;学术论文;湖北","abstract":"熊芳,女,1985年10月出生,湖北咸宁人,2012年毕业于湖北工业大学艺术与设计学院,获得设计艺术学专业文学硕士,现任湖北科技学院艺术与设计学院讲师.在省级以上刊物发表专业学术论文、作品等多篇."}
{"title":"把学习的过程还给学生——《江雪》教学实录","keyword":"教学实录;学生;学习;古诗;柳宗元;作者;读出","abstract":"一、拾级而上读背古诗师：孩子们,我们今天要学的是一首古诗,（指一生）请你读课题和作者。生：江雪,唐,柳宗元。（ppt出示全诗。）师：很短的一首诗,同学们带上题目和作者自由读一读,要求读正确读流利。（指名学生读,并进行指导。）师：古诗要读出节奏,就是要注意什么？生：（齐答）停顿。师：这种五言诗一般在哪个字后面停顿？"}
{"title":"考古发展与楚文化研究的转型","keyword":"文化研究;考古工作;转型;文字材料;墓葬制度;文化因素;科技手段;楚文化","abstract":"近年来,随着考古工作的不断发展,楚国城址、矿冶、作坊遗址与大量具有楚文化因素的墓葬、器物及文字材料的发现和深入研究,不仅可证史之误、补史之阙,也为楚文化研究提供了新的研究视角,促进了楚文化研究的转型与发展.在将传世文献与考古出土材料相结合的基础上,借助于科技手段,目前学术界在至少以下几方面形成了讨论的热点,或取得了斐然的成绩：第一,楚系青铜器的年代与分期、器用制度及其与中原地区同时期或相近时期材料的对比研究；第二,楚国墓葬制度及具有楚文化因素墓葬的相关研究；第三,早期楚文化与楚文化的起源及文化与社会形态分析；第四,巴文化、蜀文化、中原文化与楚文化间的相互影响,楚文化的扩张及其对秦文化、汉文化的"}
{"title":"航运系统运价波动的周期性与平稳性研究","keyword":"航运系统;海运运价;平稳性;周期性;波动特征","abstract":"针对传统航运运价理论与实证分析结果的矛盾，对国际海运市场运价的周期性和平稳性进行了研究。首先利用传统ADF检验方法，发现海运运价整体样本（1976-2015）为平稳过程，而部分样本（1976-2002）为非平稳过程。其次，应用滚动平稳检验，发现运价的平稳性较为不稳定，并对样本起止时间点的变动较为敏感；将Zivot和Andrews模型改进后对航运周期内的运价进行平稳性检验，发现不同周期的运价平稳性差异较大，尤其2008年金融危机后，运价发生结构性改变并呈现较为稳定的平稳性运动。"}
{"title":"NS曲线对我国银行间市场国债现货交易收益率曲线拟合精度的研究","keyword":"银行间国债现货;收益率曲线;NS模型;残差分布","abstract":"本文研究银行间国债市场现货交易实际收益率与对应NS曲线拟合收益率之间拟合残差确定的NS曲线的拟合精度，得到样本内通过NS曲线得到的拟合收益率在正负10BP、20BP、30BP范围的置信度为75％、90％、95％。进一步比较了正态分布以及t Location—Scale分布对拟合残差的估计效果，结果显示使用t Location—Scale分布能够更好的描述拟合残差的分布情况，并确定了样本内拟合残差的分布。"}
{"title":"国家开放大学远程教育混合式学习模式研究——以南海实验学院为个案","keyword":"国开远程教育;混合式学习;辅导教师","abstract":"采用半结构式访谈和非结构式观察两种质性研究方法,以国家开放大学南海实验学院为个案,基于辅导教师的维度,调研混合式学习在国开的实施现状。国开目前的混合式学习存在的问题包括网上教学有形式而无实质和传统的教学模式仍然占据主流等。辅导教师应当转变教学理念,接受在线辅导技能培训和参与建设网络课程资源,以提高远程学习者的学习效果。"}
{"title":"“治边稳藏”重要战略思想的哲学底蕴","keyword":"“治边稳藏”重要战略思想;哲学底蕴;现实;人民主体;发展","abstract":"十八大以来,以习近平同志为核心的党中央创造性地提出了＂治边稳藏＂重要战略思想。这一重要战略思想充分闪烁着马克思主义哲学的理性光辉。首先,它是在回应中华民族伟大复兴的现实需要中,解答了在新的历史条件下如何进一步推进西藏经济社会发展的时代性课题,充分体现了这一重要战略思想与现实紧密结合的理论自觉。其次,它在＂面向人民＂的人文关怀和价值向度中,详细阐述了＂为了谁,依靠谁,服务谁＂的价值追求,把西藏工作定义为具有共同主体性的实践活动。复次,它在立足发展中体现着马克思主义与时俱进的理论品格,是人民性、科学性、发展性、实践性相统一的重要战略思想,对西藏经济社会发展给予了实践总体性意义的理论范导。"}
{"title":"观心无常,观法无我——东京静嘉堂本《罗汉图》身份考","keyword":"牧溪;《罗汉图》;披布罗汉;阿氏多尊者;菩提达摩","abstract":"本文通过解读牧溪静嘉堂藏本《罗汉图》,将其与宋代相类罗汉图、罗汉像连结为同一图系母题考察之,结合原始文献记载,考证以披布、坐禅为主要特征的罗汉形象实为禅宗初祖菩提达摩。"}
{"title":"被保险人与所有权人均为同一人的两车相撞是否属于机动车第三者责任险的赔付范围","keyword":"机动车第三者责任险;被保险人;所有权人;赔付;同一;肇事车辆;财产保险;操作失误","abstract":"【要点】在肇事车辆的被保险人与被撞车辆的驾驶人及相撞两车的所有权人均为同一人的情况下,若排除故意骗保,则被保险人属于机动车第三者责任险的赔付范围。【案情】原告：张某某被告：于某某被告：中国太平洋财产保险股份有限公司淄博中心支公司2013年8月17日10时,于某某驾驶鲁CV&#215；&#215；&#215；号轿车行至联通路与西六路路口东侧,因操作失误，致使车辆由西向东倒车."}
{"title":"袁世凯洪宪帝制覆灭之路管窥","keyword":"袁世凯;袁克定;杨度;蔡锷;帝制","abstract":"从平定朝鲜的甲申政变被李鸿章赏识开始,到辛亥革命时期因玩弄两面派手段而成为最大赢家为止,袁世凯已然登上了权力的顶峰。但是,他想要的不只是这些,而是违背历史潮流的独裁乃至复辟称帝。正是这一念之差,袁世凯从被盛赞一时的＂中华民国第一华盛顿＂沦为了举国唾骂的＂窃国大盗＂。袁世凯洪宪称帝的梦想也在儿子愚弄、群小包围、蔡锷反袁以及心腹倒戈的过程中不断走向覆灭。"}
{"title":"主持人语","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；中国新诗已走过百年历程,其间虽然也经历了曲折,至今确实涌现出几代优秀诗人,他们的作品既丰富了百年新文学史,也助推了新诗传统和美学格局的建构。当然,在立足于成绩的同时,我们也不应忽略其发展过程中所遭遇的困境。尤其是新世纪之交以来,随着新诗与互联网、新媒体的对接,似乎又呈现出了繁荣之景,但是,繁荣背后仍然还有很多值得我们警惕的乱象。本期邀请了三位青年学者从不同角度对新诗的困境与出路问题"}
{"title":"马克思主义视域下“互联网＋时代”人的生活方式探究","keyword":"“互联网+时代”;马克思主义;生活方式","abstract":"研究“互联网＋时代”的马克思恩格斯的生活方式理论是新的历史形态下对马克思主义理论研究提出的新课题。从马克思恩格斯的生活方式以及国内外学者的生活方式理论研究出发，剖析“互联网＋时代”人们包括消费方式、劳动方式以及交往方式的生活方式的转变，探究当前人们生活方式所面临的消费异化、劳动异化和交往异化的挑战，因而避免用知识价值论取代劳动价值论以及用信息决定论取代生产力决定论两种错误论断，能够指导我们走出迷思，探索更美好的生活方式。"}
{"title":"中韩自贸协定的推进方向","keyword":"自贸区;中韩;标准","abstract":"中韩自贸区实施，推动了中韩贸易发展，呈现出多重特点。中韩贸易结构趋同，我国是贸易逆差国，韩国是贸易顺差国，双方贸易发展非常迅速。中韩和美韩自贸区比较，中韩自贸区开放度比较高，但在负面清单、劳工标准及环境认定标准上比美韩自贸区的标准要低。中韩自贸区未来发展会逐步朝美韩自贸区标准靠拢，我国上海、前海自贸区未来发展会朝中韩自贸区标准靠拢。"}
{"title":"区域性民俗体育非物质文化遗产审视","keyword":"非物质文化遗产;地域文化;民俗","abstract":"为了解地域民俗体育非物质文化成因与特征，运用大量文献资料法、例证法、实地考察等方法以陕西秦岭地区民俗体育非物质文化遗产项目为例进行研究。陕西秦岭地区民俗体育非物质文化遗产项目与地域文化是一种互动关系，其项目以地理环境为根据可以划分三类，民俗体育非物质文化遗产具有畏神与图腾崇拜思想特征、展现出武舞文化特征、蕴含着健身性与娱乐性特征。由于现代文化冲击、传承人更替等原因致使这些民俗体育活动处于濒危状态，建立宣传机制，建立研究机构，逐渐把民俗体育项目引入高校，加大表演与竞赛力度，给与民俗体育活动以新的活力等是传承与发展重要举措。"}
{"title":"转型是关键发展是主线小康是目标","keyword":"转型;发展;小康","abstract":"大庆市第九次党代会的召开，为新形势下大庆城市未来五年的继续转型发展提出了新的要求和发展理念。大庆市在城市转型发展中应把握转型是关键、发展是主线、小康是目标的具体要求，为建设幸福宜居大庆而努力。"}
{"title":"旅游广播探索","keyword":"广播频率;旅游生态;中国西北;旅游节目;地市级","abstract":"2017年3月19日，又一家以旅游广播命名的广播频率在中国西北银川成立，至此，国内省级旅游广播频率增至13个，加上其他一些地市级的，旅游广播的队伍已经达到了50多家。旅游广播，无疑是把目光聚集在旅游生态上，服务于在旅游生态方面活跃之人群。虽然旅游节目几十年前就存在，但专业的旅游频率却是近些年来才出现的一种广播类型，且渐成气势。"}
{"title":"国家新闻出版广电总局认定第二批学术期刊《中国广播》杂志等入选","keyword":"《中国广播》;学术期刊;广电总局;新闻出版;国家;《南方电视学刊》;杂志;《声屏世界》","abstract":"4月10日，国家新闻出版广电总局正式公布第二批认定学术期刊名单，共693种。此前的2月6日，国家新闻出版广电总局在官网发布了《关于第二批认定学术期刊认定情况的公示》，《中国广播》《电视研究》《中国报业》《中国版权》《视听界》《声屏世界》《南方电视学刊》《传媒》《西部广播电视》等期刊入选。入围公示名单的共有712种，19种期刊无缘。"}
{"title":"对“中国国际影响力学术期刊评价体系”建设的思考","keyword":"国际影响力;学术期刊;评价体系","abstract":"中国学术期刊（光盘版）电子杂志社与清华大学图书馆联合开展中国学术期刊国际影响力评价体系建设,近年来在期刊界、科研单位和高校获得了一定的认可，取得了部分相关单位及人员的肯定。但是，任何新生事物都是在不断的摸索纠错中前进。作者发现评价体系中一些值得商榷和完善的内容，提出一些想法和建议，希望建立科学严谨、面向国际的开放式期刊筛选机制，切实打造中国特色并具实际国际影响力的品牌期刊库，为中国的期刊及科研服务。"}
{"title":"快乐健身我参与阳光体育展风采——无锡市第六高级中学激情跑操实例","keyword":"阳光体育运动;高级中学;无锡市;激情;实例;健身;快乐;国家体育总局","abstract":"2007年，国家教育部、国家体育总局、共青团中央共同颁布的《关于开展全国亿万学生阳光体育运动的决定》，要求学校体育运动以“达标争优，强健体魄”为目标。面对高中生紧迫的学业压力，素质教育要求学校对学生的德、智、体、美进行全面发展，将阳光体育运动有效地与素质教育相结合成为体育工作者的重要任务。2011年，无锡市第六高级中学在对外校的观摩与学习后，制定了适合本校学生使用的一套阳光体育运动形式——激情跑操。"}
{"title":"内贸流通区域协调发展趋势及路径选择","keyword":"内贸流通;区域协调;区域市场一体化;互联网+","abstract":"内容长期以来，受资源禀赋、人口密度、经济发展水平、城镇化等因素影响，我国流通区域间、地区间、城乡间发展差距较大，不协调、不平衡问题突出。近年来，在互联网+电子商务迅猛发展的推动下，流通区域发展呈现出农村市场及中西部地区市场快速发展、区域市场一体化等新趋势。“十三五”时期，应顺应流通创新趋势，以供给侧结构性改革为方向，积极探索推动流通区域合作与协调发展新路径、新模式，着力补齐短板。"}
{"title":"在校大学生兼职情况调查研究","keyword":"大学生兼职;学校机构;社会单位;调查分析","abstract":"“大众创业，万众创新”是党中央、国务院在新形势新阶段下做出的一项重要战略部署。当前，在人才竞争异常激烈的情况下，越来越多的在校大学生做起了兼职，借此增加社会经验，提高综合素质，无论出于何种原因，兼职已经成为一种新兴的流行趋势，出现在大学校园中。笔者们通过对大学生的兼职情况、学校相关机构和兼职单位、中介机构等多方面情况，并对调查得到的数据进行归纳和分析，初步探索学生、学校、社会三者之间新型关系。"}
{"title":"俄语政治演讲语篇的基调及其表达方式","keyword":"政治演讲;感染力;表现力;基调","abstract":"政治演讲是政治家们为政治权力而斗争的有力武器。感染和说服是政治演讲的社会功能，通过语篇中的基调得以实现。演讲者言语表达的感染力和号召力有时更重于表达内容的政治正确性和清晰性。演讲者所要表达的情感和态度主导其言语中的选词造句及布局谋略，同时形成相应的基调，渗透于听者的思维及感知当中，使演讲者的思想有可能成为听者的思想、演讲者的情感有可能成为听者的情感，从而完成政治交际的目的。"}
{"title":"关于武汉东湖绿道建设管理的升级建议","keyword":"武汉;东湖绿道;生态建设;环境保护;城市建设","abstract":"武汉东湖绿道建设与管理存在着一些不足，主要表现为绿道的出入口有待增加，停车难问题比较突出，人车混行增大安全风险，“如厕难”问题凸显，环境污染仍旧存在，管理水平亟待提升。应当走亲民化、国际化、生态化、精细化的道路来加强管理，其具体措施为：一要完善绿道标识诱导系统建设，二要加强游人劝导、宣传和管理力度，三要加大环境保护执法力度，四要开展公共安全事故预案的编制与演练，五要努力拓展东湖绿道品牌功能。"}
{"title":"美育在高职教育中的研究","keyword":"美育;高职教育;审美;意义","abstract":"21世纪，中共中央和国务院在全国发布了“全面推进素质教育”的重大决定，把美育列入全国教育的必要组成部分，和德、智、体处于同等地位。为在高科技、数字化社会中保持精神的平衡和社会安定，使经济持续增长，将美育列入教育方针是完全必要的。高职教育中实施审美教育，培养学生感受美、表现美、创造美的能力，是当代教育不可忽视的一个重要方面。美育也在素质教育中发挥着重要作用，它对大学生的全面发展具有深远的意义。"}
{"title":"游戏化教学在小学数学教学中的应用研究","keyword":"游戏教学;小学数学教学;实际应用;效果分析","abstract":"随着新课改的推进与实施，义务教育的强化与受教年限的增长，小学教育显得尤为重要。根据新课改的三维目标，教师传统的教学方法和学生被动的学习思维已被悄然改变，注重过程与方法的教学活动更加符合时代教育的要求。游戏化教学是一种教师与学生、学生与学生之间多向交流的教学模式，不仅符合时代教育的要求，也能够激起学生学习的兴趣。"}
{"title":"英语微课教学质量提升策略","keyword":"英语教学;微课教学形式;应用策略","abstract":"随着新课程改革的不断推进，素质化教育开始逐步深入职业院校英语教学之中。微课教学因其自身的优势受到师生的广泛好评。文章对微课教学在职业院校英语教学中的具体应用策略进行深入研究。"}
{"title":"高职院校学生创新创业生态系统构建研究","keyword":"高职院校;创新创业;生态系统","abstract":"在大众创业、万众创新的时代背景下，培养应用型人才的高职院校需要以创新创业教育为切入点，在人才培养的顶层设计上进行破题。文章在探讨创新创业生态系统内涵的基础上，分析了制约高职院校创新创业生态系统构建的因素，并对如何构建和完善创新创业生态系统进行探索。"}
{"title":"简析哈恰图良《d小调小提琴协奏曲》第一乐章","keyword":"哈恰图良;《d小调小提琴协奏曲》;第一乐章;曲式;演奏法","abstract":"《d小调小提琴协奏曲》是哈恰图良唯一的一首小提琴协奏曲。作曲家本人正是通过这部作品跻身苏联一流作曲家行列的。本文从协奏曲的创作背景谈起，分析了第一乐章的曲式结构及调性布局。在演奏技法部分，笔者结合练习时自身的理解和经验，对第一乐章进行了逐段的分析。"}
{"title":"创设音乐环境，开展幼儿音乐启蒙教育","keyword":"幼儿园;环境创设;音乐启蒙教育","abstract":"幼儿园音乐启蒙教育环境的创设，对幼儿音乐启蒙教育的开展是相当重要的。《幼儿园教育指导纲要》（以下简称《纲要》）中指出:“环境是重要的教育资源，应通过环境的创设和利用，有效地促进幼儿的发展。”本文阐述了幼儿音乐启蒙教育的内涵、意义，分析了创设音乐环境的重要性，提出了利用环境创设开展音乐启蒙教育的策略。"}
{"title":"政府补贴、研发策略和创新绩效研究———来自新能源概念类上市公司的经验证据","keyword":"政府补贴;研发策略;创新绩效;研发强度","abstract":"以新能源类上市公司为研究对象，以研发策略为独特研究视角，探讨政府补贴对企业创新绩效的影响效应和影响路径。首先通过建构双变量Probit模型检验了企业内部研发政策与外部技术并购之间的互补性，研究显示，二者之间存在显著的互补性；政府补贴对企业研发策略的选择有显著影响：即政府补贴推动了企业采用内部研发投入和外部技术并购并举的研发策略，并对企业创新业绩产生了积极影响；政府补贴在推动企业内部研发投入和外部技术并购方面所发挥的积极作用。"}
{"title":"谈合作学习在小学数学课堂教学中的应用","keyword":"合作学习;小学数学课堂教学;特点;问题;应用","abstract":"研究合作学习在小学数学课堂教学中的应用，主要在于提高学生学习效率，提高教师课堂教学效果。文章通过分析合作学习在小学数学课堂教学中的问题，提出了合作学习的应用策略，以期能够顺应小学数学教学方式的发展需要，为研究小学数学教学理论提供新的方向。【关键词】合作学习；小学数学课堂教学"}
{"title":"现代足球后卫进攻战术的应用探究①","keyword":"足球战术;边后卫;进攻","abstract":"现代足球比赛对边后卫的要求愈来愈高,一场高水平的足球比赛中边后卫扮演着至关重要的角色,边后卫的进攻与防守已然成为当今足球战术体系中的重要一环。该文通过文献资料法、逻辑分析法对边后卫进攻所有的特征进行分析,希望能为现代足球技战术水平的提高提供更有价值的理论参考。"}
{"title":"校园体育拓展训练中对学生合作意识的培养研究","keyword":"校园体育;拓展训练;合作意识;培养模式","abstract":"校园体育拓展训练中对学生合作意识的培养有助于其成长为健康、阳光向上的新时代青年。该文从阐述校园体育拓展训练中学生合作意识培养的必要性入手,对于校园体育拓展训练中学生合作意识的培养方法进行了分析。"}
{"title":"“阳光体育运动”形势下的学校课间操改革探析","keyword":"阳光体育运动;课间操;改革","abstract":"“全国亿万学生阳光体育运动”大力推行大课间体育活动形式,积极创建中小学快乐体育园地。课间操活动作为“阳光体育运动”开展的重要形式,活动成效是检验“阳光体育运动”的主要依据。该文就“阳光体育运动”形势下的学校课间操形式的改革,探析课间操的管理制度、体育场地器材合理规划,以保障学校课间操有效实施,为推动学校课间操改革提供参考。"}
{"title":"中国竞技篮球运动风格发展的反思与把握","keyword":"中国竞技;篮球运动;风格发展;反思与把握","abstract":"该文主要简单的介绍了中国竞技篮球运动风格的概念和发展,通过对中国竞技篮球运动风格发展进行反思分析,来探讨对中国竞技篮球运动风格发展的有效把握,推动中国竞技篮球运动风格的长远发展,转变传统的竞技篮球运动风格模式,发展当代中国竞技篮球所需要的风格特点,以提高中国竞技篮球运动水平,为中国竞技篮球运动风格的发展提供重要保障。"}
{"title":"关于加强预防高校篮球动员运动损伤的方案探讨","keyword":"高校篮球;高校篮球运动员;运动损伤","abstract":"篮球运动一直风靡高校,但伴随着篮球运动的火热,高校篮球运动员运动损伤的情况也随着而来。该文拟在总结高校篮球运动中经常出现的运动损伤种类以及造成运动损伤的原因进行分析的基础上,对于预防运动损伤的策略进行研究以供借鉴。"}
{"title":"提高10kV配电线路防雷水平","keyword":"配电线路;防雷水平;提高措施","abstract":"配电线路不像输电线路,配备高强度防雷装置,10kV配电线路的电压本就低,又由于一般没有架空地线,其绝缘水平也比较低,因此雷击事故频繁发生,给人们的生产、生活带来诸多不便甚至威胁到人们的生命安全。为此,探讨10kV配电线路防雷性差的原因以及提高其防雷水平的措施,很有必要。"}
{"title":"荒山植树造林新技术的应用","keyword":"荒山植树造林;技术;应用","abstract":"随着我国社会主义市场发展进程的不断加快,我国环境保护问题日益严重,越来越受到社会各界的关注。从我国土地资源保护的角度来说,植树造林一方面能够固沙固土,另一方面还能够改善环境,因此,植树造林对于发展优化我国环境具有深远的影响,目前荒山植树造林中还存在着一些问题,例如技术水平较差、树苗成活率较低、施工过程成本较高等。经过实践改进和技术上的提高,荒山植树造林的技术越来越成熟,也出现了很多新的技术和方法。该文笔者主要介绍荒山植树造林所采取的一些先进技术和方法应用,以供参考。"}
{"title":"小学数学教学的几点思考","keyword":"小学数学;交流沟通;生活实际;组织协调;思维转换;教学反思","abstract":"小学阶段是学生的一个非常重要的时期,数学是与人类的生活方式、劳动对象和学习运用中不可缺少的一部分,如何培养一名能够具备有创新精神以及良好的科学素养的学生,一直都是每一个一线教师和这个教育事业特别关注的问题之一。数学作为一门具有科学性的学科,能够帮助人们进行计算推理和证明,可以有效地描述自然现象和社会现象,促进社会的发展和进步。如果能够在数学教学中,根据小学生的认知学习的特点,将数学知识与生活实际紧密结合,联系到一起,那么,在初学者的眼中,特别是小学阶段的学生,这门科学将是一门看得见、摸得着、用得上的学科,它将抛弃枯燥乏味的数字公式,提高学生的兴趣爱好。"}
{"title":"二胎政策实施的原因及影响","keyword":"二胎政策;原因;影响","abstract":"我国经济飞速发展,人口老龄化加重,男女比例失调,这两个方面造成我国人口比例严重失调,人口结构的问题应于根本上解决,针对性的调整生育政策,提出最优的生育政策解决人口结构的问题,使我国人口结构趋于平衡,在这样的背景下二胎政策应运而生。政策的实施带来好成绩的同时,一些问题也随之而来。"}
{"title":"掌握马克思主义哲学是领导干部的“看家本领”","keyword":"马克思主义哲学;领导干部;精神信仰;治国理政;中国共产党","abstract":"掌握马克思主义哲学是领导干部的“看家本领”。这既是中国共产党发展壮大、取得成功的重要经验，也是解决未来前进道路上新困难、新问题的迫切需要，还是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的内在要求。马克思主义哲学之所以能够成为领导干部的“看家本领”，其奥秘在于马克思主义哲学所论证的世界观人生观价值观能够确立领导干部的精神信仰，马克思主义哲学所揭示的基本规律能够为领导干部治国理政提供基本遵循，马克思主义哲学所包含的方法论能够成为领导干部治国理政的根本方法。领导干部必须掌握马克思主义哲学这个“看家本领”，否则就很难成为合格的、有能力的领导干部。"}
{"title":"教学“十问”——中职文化课教学病理分析与辩证施治","keyword":"中职文化课;教学病理;教学设计;学生主体","abstract":"以一次中职文化课优质课评比为诊断依据，综观区域性中职文化课教学现状，分别聚焦五种教学做法和五种教学现象，发出了教学“十问”。教学“十问”反映出教师“重预设轻生成”“重教案轻学案”“重自身轻学生”“重讲授轻对话”和“重演绎轻归纳”等多重性问题。在自问自答中做出基于教学病理的归因性思辨，提出了通过分组、导学单设计及投影的运用以削弱教师的权威意识，通过问题设计、案例构建及观点提炼促进主体性课堂质量的提升，对课堂教学进行整体化设计，形成课堂教学合力等施治策略，实现以学生为主体的中职文化课教学。"}
{"title":"农村土地流转对促进农业结构调整的研究","keyword":"农村;土地流转;农业","abstract":"随着社会生产力的发展，科学技术水平的提高，越来越多的劳动力从农业生产活动中解放出来，因此也就推动了农村土地流转工作的进程。农村土地流转工作的顺利开展，对于促进农业结构调整、提高农民生活水平，发挥着不可忽视的作用。然而，在新的发展时代下，农村土地流转工作开展过程中也出现了许多制约因素，比如说来自技术、经营空间、经济等方面，因此，必须加快农村土地流转工作，以此来发挥扩大农村土地规模和促进农业结构调整的作用。基于此，本文就主要针对于此进行相关方面的探讨和研究。"}
{"title":"无公害马铃薯标准化生产技术","keyword":"无公害马铃薯;标准化生产技术;种植作物;国内外市场;农业生产;栽培历史;地理位置;气候条件","abstract":"马铃薯是粮菜兼用作物，具有高产、早熟、用途多、适应性广的特点。是长治市农业生产上传统的种植作物之一，已有300多年的栽培历史。由于地理位置、气候条件优越，其产品质量在国内外市场上具有一定的比较优势，是一项具有开发潜力的快速增加农民收入的产业。"}
{"title":"甬优1538的高产栽培技术","keyword":"德兴市;甬优1538;高产栽培技术","abstract":"甬优1538水稻品种是2015年4月通过江西省农作物品种审定委员会审定的杂交水稻品种。该品种株型紧凑，叶片挺直，茎秆粗壮，分蘖力中，稃尖无色，穗粒数多、着粒密，结实率高，千粒重小，熟期转色好。近些年，德兴市种子管理站结合地区实际情况，积极推广甬优1538水稻品种，并做好技术服务工作，积极推广应用先进的水稻种植技术，地区水稻产量和品质进一步提升。本文主要结合实际情况，就甬优1538的高产栽培技术进行了分析，希望通过本次研究对同行有所助益。"}
{"title":"资讯","keyword":"上海展览中心;上海师范大学;人民出版社;博士生导师;资讯;中央电视台;文史研究馆;讲故事","abstract":"2017年8月16日，由人民出版社和上海新华传媒连锁有限公司共同主办的《习近平讲故事》诵读会在上海展览中心友谊会堂举行。中央电视台著名主持人董卿出席活动，为广大读者诵读《习近平讲故事》。华东师范大学哲学系主任、教授、博士生导师陈立新，上海市文史研究馆馆员、上海师范大学特聘教授、博士生导师曹旭出席活动，与广大读者一起品评中国故事。《习近平讲故事》由人民出版社出版，中宣部、国家新闻出版广电总局把这本书列为迎接十九大主题出版重中之重的图书。"}
{"title":"党校图书馆在培育“书香干部”方面的问题与对策","keyword":"党校图书馆;书香干部;阅读推广","abstract":"文章阐述了“书香干部”建设与全民阅读推广的相互关系，分析了“书香干部”建设存在的问题，提出了党校图书馆在干部阅读推广过程中采取的可行对策,主张开展特色化的阅读推广，激发干部“想读书”的兴趣；开展专业化的阅读指导，传授干部“善读书”的方法；开展持续化的阅读服务，培养干部“恒读书”的习惯等举措。"}
{"title":"化工设备安全管理的创新策略","keyword":"化工设备;安全管理现状;创新策略","abstract":"化工的不断发展带动我国国民经济的快速增长，化工产业已经成为我国经济结构的重要组成部分。目前，化工的发展呈现出高参数和大型化的模式，化工企业管理模式也越来越规范，生产规模和技术越来越成熟，随着企业不断的做大做强，实际生产过程中也凸显出诸多问题，其中化工设备的安全问题是主要问题之一。这篇文章将针对化工设备管理的现状和存在的问题进行分析，同时对化工设备安全管理提出如下策略：加强全体人员的安全管理意识；完善标准化管理机制；建立科学的设备检查规程。"}
{"title":"矿山提升机集中控制现场应用","keyword":"矿井无人值守;远程集中控制","abstract":"2015年6月11日，国家安监总局下发了关于开展“机械化换人、自动化减人”科技强安专项行动的通知（安监总科技〔2015〕63号），要求金属非金属矿山井下大型固定设施实现无人值守系统，采用智能监测与自动控制技术，应用集智能电网管理、排水智能监控、变频伺服按需通风控制、提升系统管控、矿井中央集控平台等为一体的矿井无人值守系统，代替人工井下现场值守。到2018年6月底，实现中央变电所、水泵房、风机站、空压机房、皮带运输巷等场所的无人值守，减少作业人员60%以上。"}
{"title":"煤中全硫不确定度评定","keyword":"二氧化硫;不确定度;煤;国家标准;科学依据;测试原理;随机效应;测定","abstract":"本文按照国家标准GB/214-2007《煤中全硫的测定方法》，对煤中全硫进行测定，通过对其不确定度来源进行分析探讨与评定，以期对测定结果的准确性提供科学依据。1煤中全硫的测定测试原理：煤样在催化剂作用小于空气流中燃烧分解，硫生成硫氧化物，二氧化硫被碘化钾溶液吸收，电解碘化钾溶液所产生的碘进行滴定库仑滴定根据电解所消耗的电量计算煤中的全硫。2不确定度分量的主要来源2.1随机效应造成的影响，即A类不确定度。2.2B类不确定度(1)称量引入的相对标准不确定度(2)仪器计算出硫质量的不确定度u(m2)的评定B类不确定度"}
{"title":"中小企业创新驱动影响因素与创新绩效实证研究","keyword":"研发投入;企业创新绩效;股权集中度;调节变量","abstract":"影响中小企业创新绩效的因素很多,对于研发投入和创新绩效的关系一直存在争议。本文以我国中小上市企业为样本,探讨创新驱动影响因素比如股权集中度、研发投入等与中小企业创新绩效的关系。结果表明:研发投入和中小企业创新绩效之间是倒“U”型关系,这说明中小企业研发投入应该在一个区域范围内相对比较合理；而行业类型、企业上市年限等影响因素对创新绩效有显著的影响；企业性质对创新绩效影响不明显。"}
{"title":"剪纸艺术在现代艺术设计中的运用","keyword":"剪纸艺术;现代艺术设计;文化内涵","abstract":"剪纸艺术是我国的传统民间艺术之一,具有吉祥的寓意,它的历史悠久,内涵丰富,是我国传统文化的代表之一。随着科技的不断发展,我国的剪纸艺术也逐渐融入到了现代艺术的设计中。本文概述了传统剪纸艺术文化的背景及发展,简单分析了我国传统剪纸艺术的表达方式及其表现的文化内涵,我国传统剪纸艺术所呈现的艺术美间接地运用在现代艺术设计中,最后论述了剪纸艺术与现代艺术设计融合的方式并简单举例,阐明了现代艺术的文化内涵推动传统剪纸艺术发展的过程。"}
{"title":"陶瓷元素在景观设计中的应用","keyword":"陶瓷元素;景观设计;应用","abstract":"我国现代景观的设计中越来越重视文化元素的引入,而陶瓷元素作为一种凝聚文化素材的生态性建筑和装饰性材料被引入景观设计,对丰富景观色彩、凸显景观高端和典雅的气质都起到了积极的作用。本文从陶瓷景观和景观设计的关系、陶瓷元素的运用入手,对陶瓷景观在景德镇和佛山景区设计的案例以及陶瓷元素在景观设计中的多元性运用的未来情况,进行了全面性展望。研究陶瓷元素在景观设计中的应用目的是希望能够为景观设计提供一定的借鉴意义。同时,对陶瓷元素应用于现代景观设计的理论形成一定程度上的丰富过程。"}
{"title":"以法律大数据构建法律职业的新型关系","keyword":"大数据;律师职业;法律职业共同体","abstract":"以大数据为代表的科技革命正在逐渐改变世界。在法律领域,它不仅可以提升法律人的工作质量和效率,健全法律行业的评价体系,还能够完善法律职业共同体关系,真正实现“法律人共治的法院”。然而,要形成这样的法律大数据,还面临着一些困难。例如,数据采集方式有待提高,数据的完整程度不够高和数据不开放、不贯通等。为了促进法律大数据的形成,推动一个更加高效、健康的法律职业共同体的实现,我们应该大力推动法律行业的信息化进程,实现法律数据的全面开放,打破数据壁垒,鼓励、引导社会充分利用法律大数据,携手共建法律行业的网络空间命运共同体。"}
{"title":"《法国中尉的女人》的后现代主义元小说叙事策略","keyword":"元小说;戏仿;作者介入;开放式结局","abstract":"作为后现代主义的实验性作品,英国著名作家约翰&#183；福尔斯在其名作《法国中尉的女人》中通过戏仿、作者介入和开放式结局等&#39；元小说&#39；叙事策略,揭示了小说的虚构本质,挑战了传统小说的叙事成规,为当代小说创作提供了一个崭新的叙述视角和审美倾向。"}
{"title":"语言学教学法在英语语音教学中的应用","keyword":"英语语音;音系学;发音部位;发音规律","abstract":"通过笔者在语音教学过程中的感受和学生的学习问题入手,讨论了学生的发音问题,同时,运用语言学中的教学法对英语语音教学过程进行反思,以提高教学水平。"}
{"title":"心理教育电影课程开发的意义与价值","keyword":"心理教育电影课程;青少年心理健康教育;电影资源","abstract":"电影作为一种极富感染力的综合艺术,应用于心理健康教育对于师生双方都具有重要的意义与价值:系统开发心理教育电影课程,有利于进一步优化心理教师育人理念,促进心理教师的专业成长,培养心理教师的团队精神；心理教育电影课程对学生来说更具有趣味性和新颖性、安全性和包容性、激励性和警示性,教育效果更持久。"}
{"title":"积极心理学视角下的班级管理","keyword":"积极心理学;班级管理;班级氛围;心理契约","abstract":"积极心理学不仅为学校教育提供了理论指导和实践支持,更为班级管理开辟了新的视角,为一线的班主任工作提供了新的着力点。以积极心理学为指导,探讨班级管理的途径:开展团辅活动,营造积极班级氛围；构建心理契约,形成班级软制度；积极关注,个别辅导不再批评。"}
{"title":"教师资格“国考”背景下优化体教专业人才培养模式研究","keyword":"教师资格证;国考;省考;体育教育专业","abstract":"江苏省从2015年开始,教师资格证&#39；国考&#39；制度逐渐代替过去&#39；自动获取&#39；和&#39；省考&#39；制度。为提高体育教育专业人才培养质量和教师资格证获得率,采用文献资料和比较分析法等研究方法对教师资格&#39；国考&#39；和&#39；省考&#39；进行比较研究。结果显示:&#39；国考&#39；比&#39；省考&#39；的科目和内容多,题型灵活性和试题难度加大,笔试单科成绩有效期减少。基于教师资格&#39；国考&#39；背景,立足体育教育专业培养方案现状,建议高校体育教育专业要主动适应与引领教师教育改革,并提出从完善体育教育专业课程设置、实行全程化分层次实习模式、"}
{"title":"“一带一路”建设创新发展三看点:用科技点亮创新路","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；将&#39；一带一路&#39；建成创新之路,让创新成为推动发展的重要力量。随着美好蓝图渐行渐近,一条由大数据、云计算、智慧城市、人工智能、纳米技术、量子计算机等先进科学技术连接成的&#39；21世纪数字丝绸之路&#39；也缓缓呈现在世人的眼前。看点一:科技合作成为&#39；一带一路&#39；建设重要内容近年来,我国为沿线国家培养了上万名科学技术和管理人才,并在沿线国家广泛举办各类技术培训班；与沿线国家共建了一批联合实验室或联合研究中心,科技园区合作已成为我国"}
{"title":"浙江省老年人生活状况现状、问题与对策建议","keyword":"老龄化;抽样调查;对策建议","abstract":"浙江省已进入人口老龄化进入快速发展期,呈现出老年人口增长快,规模大；高龄、失能老人增长快,社会负担重；农村老龄问题突出；老年人家庭空巢化、独居化加速；未富先老、未备先老、少子高龄化等矛盾凸显的特点。本文通过分析2015年&#39；第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查&#39；浙江省1‰老年人抽样调查的数据,重点了解城乡老年人健康、照料护理服务、家庭、经济、社会参与、维权意识与行动、宜居环境以及精神文化生活等方面的现状和存在的问题,为实现&#39；提升老年人获得感、引领老龄事业发展&#39；的目标提出对策建议。"}
{"title":"蒙汉翻译工作在文化交流融合中的作用探讨","keyword":"蒙汉翻译工作;文化交流融合;作用;探讨","abstract":"在社会的发展过程中,民族文化的沟通交流占据着重要的地位,文化交流融合不仅能有效地带动民族之间的发展,同时还能够不断完善我国的文化体系。因此,相关部门必须重视蒙汉翻译工作,尽可能采取有效的措施全面地提升文化翻译工作的翻译水平,从而更好地实现蒙汉之间的文化交流融合。本文首先分析了文化交流和中蒙汉翻译的民族特色,然后进一步分析了蒙汉翻译工作在文化交流融合当中的传播作用,希望能对蒙汉翻译工作的文化交流融合发展有所助益。"}
{"title":"浅谈任课教师对学生的管理","keyword":"任课教师;班级;管理","abstract":"任课教师在班级学生管理工作中发挥着重要的作用。这里的学生管理包括课堂纪律,学习和思想多个方面。任课教师应该积极主动承担起学生管理的责任,分担班主任的压力,也提升自己在学生中的威信,与班主任及其他任课教师一起完善班级管理。"}
{"title":"浅析城市养老机构老年人的生活适应状况","keyword":"城市养老机构;老年人;生活适应状况","abstract":"本文选择某城市养老机构的600名老年人进行调查,探讨城市养老机构老年人的生活适应状况。随着年龄的增长,老年人的生活适应能力逐渐降低,养老机构必须努力改善老年人的生活状况,给予他们科学的护理服务以提升老年人的生活质量,帮助其更好地适应养老机构的生活,安度晚年。"}
{"title":"浅析高中语文核心素养的实质内涵及培育路径","keyword":"高中语文;核心素养;实质内涵;培育路径","abstract":"核心素养具有多元性特征,高中语文核心素养则是在语文这一学科中更为具体的体现出来,由此可知核心素养与高中语文核心素养之间存在一定的内在联系,尤其是在文化传承与理解、思维发展与提升等多个方面。本文就高中语文核心素养的实质内涵进行分析,探索高中语文核心素养的培育路径,仅供相关人员参考。"}
{"title":"初中语文中诗歌教学的现状及其对策","keyword":"初中语文;诗歌教学;现状;对策","abstract":"新课程改革的进一步开展赋予了初中语文诗歌教学更重要的任务,包括情感教育、审美教育等。研究初中语文中诗歌教学的现状及其对策,其目的在于落实和贯彻新的课程教育理念,突显语文学科的实用性和教育性,对学生综合素质的培养起到正面的推动作用。"}
{"title":"左权将军用过的望远镜","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；中国人民抗日战争纪念馆基本陈列展厅的橱窗里,摆放着八路军副总参谋长左权将军使用过的一副望远镜,它是左权在艰苦卓绝的抗日战争中心系八路军军工生产的见证。八路军副总参谋长参加工厂选址1939年3月,八路军总部在山西黎城县北庄村成立了总部后勤部第六科——军事工业科,统一领导八路军武装军工生产。1939年6月,随着太行抗日根据地的巩固和扩展,八路军总部决定扩大总部修械所的生产能力,组建隐蔽固定的大型兵工厂。"}
{"title":"状元背后的女性——以宋元科举戏中的妻子角色为例","keyword":"宋元;科举戏;妻子;状元","abstract":"宋元科举戏中描写了大量的女性形象,而妻子的角色又尤为突出。这些女性打破世俗观念与士子结合,积极支持他们上京应试,不仅提供了精神动力,也给予了物质上的帮助,而她们却承受着分离的痛苦和生活的压力。妻子角色的强化与男性地位的弱化,反映了元代知识分子的生活境遇和心理诉求,也展示了女性在士子登科过程中扮演着重要角色。"}
{"title":"史记","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；辛亥革命成果被盗1912年4月1日,孙中山至参议院解临时大总统职。2日,参议院议决临时政府迁往北京。4日,参议院议决该院自即日起迁往北京。21日,中华民国国务院在北京成立。29日,临时参议院在北京举行开院礼。孙中山解职和临时政府的北迁,标志着辛亥革命的成果已被袁世凯窃取。"}
{"title":"精心耕耘智造文化——广东佛山市顺德区中小企业发展综述","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；顺德企业正努力从传统制造模式中跳出来。&#39；昔日以小家电、低成本发家的南粤四小虎之一的顺德,传统制造业正在告别‘微笑曲线’底端,在创新驱动和‘互联网+’的新动力下,迈向新型制造文明。&#39；顺德区中小企业促进会秘书长谢驰介绍说,低成本、大规模、粗放"}
{"title":"新诗的音乐性及形式创造","keyword":"音乐性;三联句;格律;顿","abstract":"在考察百年新诗音乐性实践的基础上发现,新诗顺应现代生活的历史性转变和现代汉语的迅猛发展,已经突破了格律、半格律的理论框架,创造了一系列新的音乐性形式,如比格律诗更为复杂、技巧更为多样、运用更为综合的音乐性形式,三联句对古典诗歌对仗的继承和发展,顿、韵脚等形式的灵活运用。既有的格律论、半格律论理论已经无法精确充分地解释这些新的音乐性实践,批评理论需要解放思想,超越旧的观念束缚,在音乐性这一新的范畴中重新思考新诗的形式创造。"}
{"title":"“毛”的否定用法考察","keyword":"毛;否定用法;情感倾向;反问","abstract":"文章以网络中常用的否定标记“毛”为研究对象,根据否定对象的不同,将“毛”的否定用法分为命题真值否定和言语行为否定两类。结合微博语料,考察了“毛”表示否定义时的具体话语形式、话语条件以及情感倾向,探究了“毛”成为否定标记的原因和过程。认为“毛”成为否定标记与网络谐音造词密切相关,其否定义源于它的疑问用法。"}
{"title":"微信","keyword":"党政办公室;上班时间;负面消息;朋友;领导","abstract":"周一早上一进办公室，倒了杯水，小张就捧着手机，进朋友圈逛。别以为小张不务正业，上班时间玩微信，其实小张也是在工作——他是靠山屯乡党政办公室的一名干事，牛乡长交给他一项任务，时刻关注微信，看看有无影响当地形象的负面消息，有无关于当地领导的八卦新闻。"}
{"title":"企业分阶段培训体系构建研究","keyword":"员工培训;分阶段;培训体系;措施","abstract":"当今社会,经济发展已经进入全球化阶段,企业之间的竞争已经不再是简单的产品竞争,为了能够在市场竞争中形成核心优势,企业不断加大对管理和运营方面的投入,尤其是对开发人力资本的投资.企业通过开设相关的培训课程,希望全面提高员工队伍的整体素养,但是很多企业的培训并没有形成有效的体系,只是简单的知识叠加,所以效果不甚理想.本文就企业员工培训的情况进行分析,针对问题提出相应的对策,即建立企业的员工培训体系,进行分阶段培训,以系统评估把控培训效果,希望对企业改进培训工作提供参考."}
{"title":"体育可以改变世界：曼德拉政治生涯中的体育实践及启示","keyword":"曼德拉;种族隔阂;政治生涯;体育实践","abstract":"体育在曼德拉一生的政治生涯中发挥了重要角色。曼德拉政治生涯中的体育实践主要包括借橄榄球运动作为和解工具,消除种族隔阂；通过申办足球世界杯,提高了南非的国家形象；积极投身体育公益事业,利用体育扶弱救贫；利用橄榄球世界杯,推动了国家的团结与统一；完善体育法律法规,保障了公民的合法权利五个方面。曼德拉体育实践很好地见证了体育具有改变世界的力量,对推进和完善体育法规体系建设,促进体育公平；发挥体育精神力量,重塑中华体育精神；发展体育慈善事业,提升国家的形象与地位等方面有着重要的参考价值。"}
{"title":"论《联合国国际货物销售合同公约》中商事惯例的规范性效力——基于公约第9条第2款的分析","keyword":"CISG;商事惯例;契约性效力;规范性效力","abstract":"商事惯例基于何种理由对商事交易当事人产生约束力是理论上颇有争议的问题。《国际货物销售合同公约》第9条第2款关于惯例适用依据的规定是模糊的。实际上,该款条件的满足并不需要当事人对惯例适用的同意,在缺乏当事人同意的情况下,惯例仍能适用。再者,适用国际商事惯例的司法和仲裁实践直接忽略了该款中易于产生干扰的主观条件,使得国际商事惯例只要满足客观条件就具有约束力,更直观地展示了商事惯例的规范性效力。"}
{"title":"从“前金庸”看金庸小说的历史地位","keyword":"金庸小说;“前金庸”;武侠小说;武侠意识形态;武侠形式建构还珠楼主;王度庐","abstract":"20世纪武侠小说以金庸小说为最高成就,金庸小说因而在文学史上具有逻辑基点的意义。从“前金庸”看金庸小说,可以看到金庸小说如何进行了“一场静悄悄的文学革命”进而使武侠小说走向经典化的逻辑历程。以“北派五大家”为代表的“前金庸”武侠小说,在武侠意识形态和武侠形式建构两个方面都取得了不俗的成就,金庸小说正是在此基础上,将武侠意识形态提升到“为国为民,侠之大者”的国家/人民主流意识形态高度,将武侠形式建构发展为多重互涉的宏大叙事体制,从而使武侠小说的文学类型特质得到充分彰显和极大提升。正是金庸小说的杰出成就,使武侠小说成为中国类型小说中的经典文类。"}
{"title":"中国民法典婚姻家庭鳊立法研讨会召开","keyword":"婚姻家庭编;中国民法典;立法;中国法学会;中国政法大学;项目组成员;法学研究;法典编纂","abstract":"2017年1月7日至8日．由中国法学会婚姻法学研究会（以下简称研究会）主办的中国民法典婚姻家庭编立法研讨会在北京召开。中国法学会民法典编纂项目婚姻家庭编子项目的项目组成员、研究会部分在京常务理事四十余人出席了本次会议。开幕式由研究会会长、中国政法大学夏吟兰教授主持，"}
{"title":"民族院校非法学专业学生法治教育研究","keyword":"民族院校;非法学专业学生;法治教育","abstract":"《青少年法治教育大纲》颁布实施后,对高等院校非法学专业学生法治教育的要求越来越高,民族类高等院校因其独具的民族特色和培养少数民族人才、促进民族团结进步的特殊使命,对非法学专业学生的法治教育显得尤为重要与紧迫。本文在阐释民族院校非法学专业学生法治教育特点及法治教育中存在的问题的基础上,提出民族院校非法学专业学生法治教育的对策建议。对我国各民族院校,推进全面依法治国战略,培养学法、守法、用法的各民族人才队伍,依靠法律维护民族团结、促进民族繁荣具有重要的实践意义。"}
{"title":"理解性教学——让学习更高效","keyword":"学习活动;专业知识;思辨能力;管理能力;千江有水千江月;王崧;著名特级教师;游园不值;语言学习;苏教版","abstract":"回顾上个世纪,社会上近95%的工种都属于低技能层次,只要按照固定的步骤进行操作就能顺利完成,无需创造性劳动。但进入21世纪后经济社会发展更为迅速,工作性质不断变化,大部分工种开始依赖于专业知识与技能,如设计、管理能力,交流、沟通能力,分析、整理能力,综合应用能力等。社会在转变,职业的新需求无法通过机械式劳动来实现,也不能通过传统的灌输式教学来满足。"}
{"title":"风险、激励与监管：ISDS仲裁员的身份冲突及其化解","keyword":"ISDS仲裁员;投资仲裁员;仲裁员监管;ICSID规则","abstract":"ISDS仲裁员具有较为明显的身份特征、地域来源及性别特征。为解决投资仲裁员分布不平衡的问题,ICSID已开始尽量选择女性仲裁员或来自发展中国家的仲裁员。当事方指定仲裁员的天然争论以及仲裁员多种身份的重复交互,导致了仲裁员之间的感知风险、妥协风险以及偏见风险。扩大仲裁管辖权和维持ISDS体系的利害关系是对仲裁员的两大主要激励路径。不同当事方在ISDS中选择仲裁员时存在不平等信息或信息不对称的问题,导致仲裁员信息灰色市场的产生,影响ISDS仲裁程序。仲裁员及时彻底披露其与当事方的关系和潜在的冲突对保障仲裁员的独立性和公正性至关重要。仲裁员的双重身份易产生争论点冲突,从而引发正当程序的问题。披露可能"}
{"title":"论“血流漂杵”的历史真相","keyword":"牧野之战;血流漂杵;真相","abstract":"《尚书&#183；武成》记载牧野之战“血流漂杵”。由于此条记载的残酷性、反常识性，同时也与儒者对周制的推崇格格不入，所以历代学者多以考证的方法试图弥合。学者将精力更多集中在对“杵”的考证上，也有从“漂”字入手者，皆在试图找寻这一场景的合理性以及与周制的融洽性，但始终未能解决。事实上，牧野之战与商周时期的特定气候相关，与一场持续性的暴雨相关，也与周人临河布阵相关，最终才出现“血流漂杵”的特殊场景。廓清这一问题有助于更好地理解历史真实与思想价值之间的关系。"}
{"title":"党员理想信念教育模式创新实践探究——以九江职业大学共产党党员讲堂为例","keyword":"理想信念;共产党讲堂;实效性","abstract":"创新党员理想信念教育模式要针对当前中国共产党党员理想信念教育中存在的一些问题，并遵循科学性和具体性统一、规范性和艺术性统一、灌输性和体验性统一的原则。以九江职业大学为例，打造共产党讲堂以“一核心统领、四平台共振、七环节联动”的教育模式，开展共产党党员理想信念教育实践创新，提高了理想信念教育的实效性。"}
{"title":"Abstracts  of Major  Papers  in  This  Issue","keyword":""}
{"title":"美国“多元文化主义”的困境及理论重构","keyword":"多元文化主义;国家认同;主流文化;差异多元","abstract":"美国“多元文化主义”相关群体心理的多重面相决定了美国“多元文化主义”理论构建的局限性、应用范围的模糊性及执行过程的极端性,从而使美国“多元文化主义”陷入困境。要想脱离困境,就必须对自身理论进行重构,重构必须建立在超越与重生的基础上。在此基础上从强化国家认同、重塑主流文化和尊重差异多元三个路径,使美国“多元文化主义”理论从纵向层面得以贯通、从横向层面得以互动。纵横交错,妥善处理个人与族裔、社会及国家的关系,既保持了国家、社会的高度统一,又给予了族裔、个人自由空间,从而解决了分与合、统一与多样、原则与灵活、互动与交融的关系。"}
{"title":"“五”非数词用法考释","keyword":"五;本义;考释","abstract":"从古文字资料看,“五”字的本义当为“交午、交错”,于省吾等学者皆有考释,而表数量的数词用法乃是其假借义。“五”字的本义还保留在一些常见的词语中,如“四分五裂”“五花肉”等。由于缺乏古文字学知识,“五”的本义多不为人所知,而常见的工具书也并未对其非数词用法做出释义,这容易造成人们理解上的偏差。"}
{"title":"矿业废弃地景观修复重建的研究——以曲靖市寥廓山矿业废弃地修复重建为例","keyword":"矿业废弃地;景观修复;改造;生态;休闲","abstract":"以云南省曲靖市寥廓山矿业废弃地为例,在生态设计理论的基础上,以＂生态回归＂和＂破碎的记忆＂为设计主题,通以过景观的修复和重建设计,用创新的手法将地域特色和历史文化一起融入到景观设计之中,为当地居民创造一个具有文化内涵的生态美好家园。"}
{"title":"PPP成长的宏观环境：中国的证据","keyword":"政府与社会资本合作;宏观环境;PPP模式;面板数据计量模型;公共服务;新公共管理","abstract":"本文旨在探寻中国PPP成长的决定因素,强调宏观环境因素在建设PPP模式中的重要性,激发社会资本参与PPP模式的积极性。运用面板数据计量模型进行分析,结果发现,政府债务并不能成为推广PPP模式的理由,而公民对PPP项目的需求水平、经济自由度、创新力、制度建设和政府市场理念成为了PPP模式必不可少的宏观环境因素。建议树立市场理念,尽快完成PPP立法工作,鼓励创新,确保PPP供给规模与居民需求水平保持均衡,确保私营资本与国有资本平等地参与PPP模式。"}
{"title":"从“发呼情止乎礼”到“发呼欲止乎惧”","keyword":"双重本性;自然属性;社会属性","abstract":"人的本质或本性到底是什么？这是一个古老而又常新的话题,这一千古之谜一直激励古今中外的哲人们上下而求索。尽管始终没有获得明确一致的解答,但哲人们都或隐或显地感悟到人是一种悖论性的存在,即人是具有双重本性的特殊存在物。人作为自然界长期进化发展的产物,人首先具有自然属性,人作为肉体存在物,永远无法摆脱自然属性的羁绊；但人同时又具有超自然的道德、精神和社会属性,从而使人成为真正意义上的人。人的道德、精神、社会属性使人能够自觉遵循道德、礼教等社会规范,而人的自然属性和本能欲望,又使人总是自觉或不自觉地破坏社会道德规范。因此为了使社会更加规范、和谐,还需要对人的自然本性加以法律外在强制与约束。"}
{"title":"新发现的西夏文《圣胜慧到彼岸功德宝集偈》残叶考","keyword":"西夏文献;西夏语;《功德宝集偈》","abstract":"宁夏佑殷堂收藏西夏文《圣胜慧到彼岸功德宝集偈》残叶五件，其中两件内容属于第14品，共18句，是此前所见各藏卷中缺失之部分，为学术界试图拼配出完整的《圣胜慧到彼岸功德宝集偈》提供了弥足珍贵的材料。通过与汉藏文本的对勘发现，残叶中也呈现出一些值得关注的语言点。"}
{"title":"穷竭与潜能：阿甘本与德勒兹论内在性","keyword":"穷竭;潜能;阿甘本;德勒兹;内在性","abstract":"德勒兹和阿甘本同时都谈到了实现生命的潜能需要穷竭,即悬置一切意义、一切语言、一切感觉的纯粹的生命的可能。在悬置了一切之后所剩余的纯粹生命的界面,就是内在性的界面。在内在性的界面上,德勒兹认为我们可以通过分子革命的方式去生成一个无羁绊的生命,无羁绊的生命被视为在穷竭了一切可能之后的希望。而阿甘本否定了这种返回到纯粹生命的可能,因为这种纯粹生命是比当下的生存性生命更为恐怖的赤裸生命。赤裸生命不是解放,而是生命的耗竭。阿甘本提出生命不可能脱离形式,而真正的态度是在当下实现穷竭式的“最高的贫困”,在规则和法律的裂隙中,让创造性的生命形式涌现出来。"}
{"title":"《白毛女》进城与革命文艺的传播和示范","keyword":"《白毛女》;革命文艺;传播;示范;经典作品;延安文艺;中国共产党;解放战争","abstract":"《白毛女》是延安文艺的经典作品，其传播的范围随着中国共产党在解放战争中的逐步胜利而日益扩大。随着军事上的胜利，大批城市被解放军接管，伴随着城市的接管和政权的更迭，延安文艺也随军进城，而《白毛女》无疑是被重点推广的作品之一。"}
{"title":"常用参考文献类型","keyword":""}
{"title":"论语法隐喻的客观性语义功能","keyword":"语法隐喻;客观性;语义功能;学术语篇","abstract":"语法隐喻在学术语篇中具有多方面的语义功能,其中,客观性语义功能尤为常见。目前,对这一功能产生的语言学机理尚缺乏系统的理论探讨。本文的目的是以功能语言学理论为框架,从句法和语义两方面对此予以论证。在句法方面分析客观性语义功能的实现手段,同时在语义方面分析人际意义之交互意义和个人意义如何得以丧失或削弱,从而达到客观性语义功能的目的。"}
{"title":"中国古代辩学论略","keyword":"中国古代;辩;辩学;论辩学","abstract":"辩学是中国古代以“辩”为研究对象、以辩的原则和方法为核心内容的思想理论。辩学就其实质来说,乃是一种论辩学。它的主要论题包括辩的实质、作用,辩的基本原则和道德要求,辩的技巧、方法,对辩论谬误的分析,辩的胜负判定等。"}
{"title":"高新技术企业资本要素配置效应影响因素实证分析——基于A股高新技术上市公司的财务数据","keyword":"资本配置;资本要素配置效应;影响因素","abstract":"以我国A股上市的制造业中高新技术企业2013—2015年的财务数据为样本,采用多元线性回归方法,构建上市公司资本要素配置效应影响因素模型并进行实证分析。研究发现：各个资本要素与企业资本要素配置效应正相关。人力资本、财务资本、物质资本和技术资本在企业价值创造中发挥了重要作用,是企业发展必需的资本要素。其中,技术资本是企业成长性的重要体现,企业要素资本的投入产出及其结构状态直接影响着企业的核心竞争力。总资产净利率与资本要素配置效应存在显著正相关,这表明资本要素配置效应随着企业盈利能力的提高而提高；总资产周转率与企业资本要素配置效应正相关,总资产的周转速度越快,企业资本的流动性越好,资本要素配置效应"}
{"title":"黑格尔的整体性和体系化辩证法","keyword":"黑格尔;整体性;体系化;辩证法","abstract":"丰富的辩证法思想是黑格尔哲学留给我们的最大遗产。他所采用和提出的阐释辩证法的很多方法、理论和观点直到今天仍然闪烁着不灭的光芒。文章主要对黑格尔如下的一些方法、理论和观点重新予以阐释、讨论和挖掘：整体性和体系化方法；事物自己运动、展开的过程论思想；三分法和普遍中介的理论；对立统一、否定之否定的无限发展观；包含同一和差异的矛盾对立观；事物质变的突变性质的思想；事物普遍联系、过程展开的全息境界。"}
{"title":"硅素是甜菜优质高产的要素之一","keyword":"甜菜;硅素;含糖;产量","abstract":"硅素能提高甜菜的光合作用,进而提高甜菜的产量和含糖量,因此说硅素是甜菜优质高产的要素之一。本文将从理论试验示范结果来论证硅素和甜菜生长及产量间的关系。"}
{"title":"生态红线制度的实施困境与纾解","keyword":"生态红线;生态安全;生态管理模式","abstract":"2015年实施的新《环境保护法》首次以法律的形式规定了生态红线，使之成为环保法备受瞩目的创新制度之一。但根据该法的理解和适用，生态红线制度的运行过程存在补偿资金不足、画定交叉重叠、域内居民参与不全和越线法律责任规定不明等问题。处于实施探索阶段的生态红线制度应运用创新模式建立第三方评估机构画定红线，借助市场机制完善生态补偿制度，健全域内居民参与制度与完善越线法律责任。生态红线制度的实施须创新生态环境管理模式，保障生态安全，以达到促进生态与人类和谐发展之目的。"}
{"title":"供给侧与需求侧协同视角下的文化产业发展研究","keyword":"文化产业;供给侧;需求侧","abstract":"文化产业发展是文化产业结构不断优化升级并实现“合理化”和“高度化”的过程。以把握文化产业供给侧与需求侧内涵为逻辑起点，以解决供需侧结构性矛盾为落脚点，着力从要素端与生产端解决文化产业供给侧问题，加强从投资端、出口端和消费端解决文化产业需求侧问题，是推进供给侧和需求侧协同演化、优化文化产业发展动力的重要路径。"}
{"title":"本维尼斯特论诗歌语言与日常语言之别","keyword":"本维尼斯特;诗歌语言;日常语言;图像;示意;波德莱尔;元语义学","abstract":"本文旨在整理、分析和探讨本维尼斯特关于诗歌语言与日常语言之间关系的论述。本维尼斯特认为诗歌语言与日常语言是完全不同的语言，两者拥有不同的“表意机制”：日常语言以词语意指思想，但是在诗歌语言中，词语被作为材料，通过独特的组织形式形成图像，以示意情感。文章通过分析指出，对诗歌语言的分析乃是本维尼斯特构建其“元语义学”的一种尝试。"}
{"title":"高职学生就业中的心理问题与调适策略","keyword":"高职学生;就业;心理健康","abstract":"在目前社会背景下，高职毕业生就业遇到重重困难、承受多种心理压力，导致他们在就业过程中遇到一些心理问题，如焦虑情绪、从众心理、自我认知失衡。研究高职学生就业中的心理问题、发现调试策略，有利于缓解高职学生就业心理压力，帮助他们更好地适应社会。"}
{"title":"解码《疯狂动物城》中的主角形象内涵","keyword":"美国动画电影;《疯狂动物城》;主角形象;励志情结;批判意识","abstract":"近年来的美国动画影片在原有的发展基础上,更加注重创新意识的融入,这种迎合多元文化发展趋势的改变使动画电影赢得了更高的关注度和更多的票房收益,本文所论及的美国动画影片《疯狂动物城》就是其中的重要代表。本文将在简要呈现美国动画电影及其角色形象设置发展历程与特点的基础上,细观影片《疯狂动物城》,从影片主角形象背后所呈现出的励志情结与批判意识两个方面入手,解读这部优秀的美国动画电影中的主角形象内涵。"}
{"title":"人源大麻素受体解析","keyword":"G蛋白偶联受体;四氢大麻酚;解析;中枢神经系统;物理研究所;晶体结构;《细胞》;研究成果","abstract":"中科院生物物理研究所刘志杰课题组与合作者解析了人源大麻素受体CB1-AM6538复合物28埃分辨率的晶体结构，揭示了CB1中拮抗剂小分子AM6538复杂的疏水结合口袋，研究成果发表于《细胞》。人源大麻素受体是人的中枢神经系统中表达量最高的G蛋白偶联受体。大麻作为药物使用已有几千年的历史，研究结果显示大麻的主要有效成分——四氢大麻酚主要作用于CB1。"}
{"title":"用遥感支起海洋的风帆——记中国科学院遥感与数字地球研究所李晓明研究员","keyword":"海洋资源;中国科学院;海洋遥感;数字地球;研究员;研究所;可持续发展战略;风帆","abstract":"海洋．占全球总面积的71％之多．不仅蕴藏着丰富的资源，是人类生存与发展的“第二空间”．而且在整个地球系统中扮演中重要的角色。长期以来．人类对于海洋的探索从未停止，对其的了解也在逐步加深．但相较于对陆地的认知，却仍然处于”初级阶段”。而对我国来说．加强对海洋环境的监测与保护和海洋资源的开发与利用，是实现我国国民经济可持续发展战略的重要保证。中国科学院遥感与数字地球研究所研究员李晓明，也肩负着这样的使命感，他以卫星海洋遥感为手段．"}
{"title":"公允价值与会计信息质量特征的相关性研究","keyword":"公允价值;会计信息质量特征;可靠性;相关性","abstract":"文章基于金融危机发生的大背景下,从公允价值与会计信息质量特征之间的关系入手,采用价格模型,提出4个研究假设,选取了我国深沪两市631家上市公司2006至2008年的会计数据,运用Excel和SPSS15.0,研究分析了新会计准则下公允价值与会计信息相关性、可靠性之间的关系,为公允价值的应用,特别是在金融危机这种特殊情况下的应用提供理论指导,推动公允价值计量的规范与完善。"}
{"title":"高职院校“案例式”班会育人于无痕","keyword":"高职班会;问题;主题;案例;研讨","abstract":"文章针对高职班的主题班会的开展提出了自己的看法,就是根据班级的特点,提炼出班级的问题,根据问题确定班会的主题,根据主题选取吸引学生的案例,根据案例让学生们用＂旁观者＂角度以研讨式的方法解决问题,明理修身,不断提高自身素质。"}
{"title":"公文“函”的流变及其原因","keyword":"函;移文;公文;流变","abstract":"“函”作为一种广泛的应用写作实践文体,在我国公文运用中起着十分重要的作用。由于函起源早、种类多、运用广,沿传到今天,人们对公文函的理解和运用都存在着明显的偏差和错误。本文旨在理清公文函的出现及其在中国历史中不断流变的情况,并通过分析各个社会时代背景的变化,整理这些变化出现的原因,基于此,以对其未来发展方向进行合理性预测。"}
{"title":"观念的水位：谈温州民办教育改革的原点","keyword":"民办教育;民间资本;公共财政;分类管理;非营利","abstract":"温州是全国民办教育改革走在前列的地区之一,其改革经验对全国民办教育有着极其重要的参考价值。本文是温州市教育局副局长戚德忠对温州市民办教育改革的深入思考,提出了民资和教育谁更需要谁、公共财政是不是只能姓公、为什么民办学校留不住好师资、办学是投资还是捐资、依靠市场还是依靠计划以及从非营利性理念出发还是从现实出发等关键问题,观点鲜明,贴近实际,发出了民办教育改革前线的真实呼声,这些问题的探讨对民办教育分类管理改革的深入推进具有重要的借鉴意义。"}
{"title":"试论英国脱欧与TPP协议签署对中国的影响","keyword":"英国脱欧;TPP协议;中国经济;发展战略","abstract":"近来,受英国脱欧与TPP协议等重大事件的影响,全球经济格局发生变动,这些经济政策的调整对中国经济有着深远的影响。因此,中国应主动自觉地了解最新世界局势,提前布置经济战略,提高自身经济抗风险能力。"}
{"title":"三种乒乓球横板台内进攻技术的运动学特征对比研究","keyword":"乒乓球;横板台内进攻技术;技术动作;运动学;球速;转速","abstract":"为了合理掌握国家队新出现的横板正手撇拉技术及对乒乓球横板台内进攻技术的技术训练提供理论参考,对国家乒乓球队的一名横板运动员周启豪的正手撇拉技术、挑打技术和反手拧拉技术各20次进行了三维运动学的测试与统计对比分析,且对三种横板台内进攻技术击球后的速度、转速进行了对比分析。结论：（1）横板正手撇拉技术与横板正手挑打技术相比,肩、肘、躯干的运动动作结构相似,其不同在于,引拍阶段横板正手撇拉技术手腕外展和向下沉得较多,挥拍击球阶段横板撇拉技术手腕的内收、屈曲的变化幅度明显大于挑打技术,横板正手撇拉技术发力以向上向前摩擦球为主,横板正手挑打技术以向前撞击球为主。（2）横板正手台内进攻技术肩关节运动幅度较"}
{"title":"广义历史唯物主义的空间隐喻与逻辑生成——《德意志意识形态》“费尔巴哈”章解读","keyword":"德意志意识形态;广义历史唯物主义;空间;逻辑","abstract":"在《德意志意识形态》所阐释的广义历史唯物主义的思想体系中,从“现实的人”的物质生 产以致由此形成的具体生产方式,从不同生产方式所决定的交往形式和交往关系以致由此形成的 市民社会,“现实的人”作为历史的主体,不断进行着空间意义的生产.但在私有制条件下,异化的 分工和劳动,物象化的人的交往（形式）关系所形成的共同体,被马克思恩格斯指认为“虚幻的共同 体”.为了消灭异化的空间,无产阶级需要作为世界历史意义的整体存在实现“个人的联合”,最终 实现共产主义,从而释放人的自我解放的全部空间意义.透过这一系列隐喻性的空间话语,广义历 史唯物主义展现了从空间生产、空间异化到空间解放的“肯定-否定-否定之否定”"}
{"title":"关于残疾儿童基本康复服务与补贴制度的几点思考","keyword":"残疾儿童;康复补贴;制度建设","abstract":"我国残疾儿童康复工作已取得长足发展,为推动从全国层面出台残疾儿童康复补贴制度,本文依据北京、山东、江苏、浙江、广东等地已出台的相关政策,从制度性质与定位、康复内容与补贴、康复对象与机构三方面进行思考,总结各地制度建设的经验教训,为制定科学、可持续的残疾儿童康复补贴制度提供参考。"}
{"title":"基于博弈视角的高等教育地方化研究","keyword":"高等教育;地方化;制度;政策;博弈","abstract":"高等教育地方化已成为我国高等教育发展过程中不可逆转的趋势,但发展进程非常缓慢,未能达到应有的效果。其根本性原因在于我国教育制度与政策博弈的非均衡状态,最终导致了利益相关者的价值和利益冲突。从制度和政策的视角,厘清制度与政策的特质及其对高等教育地方化的影响,分析高等教育地方化发展中制度与政策的博弈状态,探寻高等教育地方化发展和政策变革的出路。"}
{"title":"协商建国：少数民族政治参与的历史丰碑","keyword":"少数民族;政治参与;协商建国","abstract":"协商建国是中国社会历史发展的重大事件,少数民族作为中华民族的平等成员同各民主党派、社会团体一道参与新的政协会议。协商建国中少数民族代表主要通过协商推荐的方式产生,少数民族在协商建国中充分体现了参与主体的平等性、参与形式的多样性、参与内容的广泛性等特点,为促进民族团结和社会主义民主政治建设发挥了重要作用。"}
{"title":"山西省太原市体校蹦床项目现状调查研究","keyword":"蹦床项目;现状;太原市体校","abstract":"运用文献资料法、访谈法、问卷调查法、数理统计法对太原市体校蹦床运动的现状进行研究分析。结果显示：山西省太原市体校蹦床项目存在的主要问题是从事蹦床运动训练的后备人员不足、文化素质及成才率低、运动员退役后的出路困难和各市经济水平的不均衡发展。现状表明：太原市体校共有男女两名蹦床教练,都具备了一流的教学水平。有31名运动员,其中男运动员有13名,女运动员有18名,可分为四个组别：13-14岁组、11-12岁组、9-10岁组、7-8岁组。太原市体校在蹦床项目的训练中,技术训练占有突出的地位,每天要安排技术课训练,每天在校进行文化课学习不低于两个小时。在31名蹦床运动员中,只有21名运动员参加过蹦床比赛"}
{"title":"混沌密码算法及相关进展（一）","keyword":"混沌系统;混沌密码","abstract":"混沌是由确定非线性系统产生的一种类似随机的复杂动力学行为。它的许多特性,如轨道长期不可预测性、良好的伪随机特性、对初始条件和系统参数的敏感性等,使其能够满足密码设计系统中的混淆与扩散原则,因而混沌系统为密码学的技术研究开辟了新的路径。自上世纪90年代被首次提出来后,混沌密码研究取得了许多重要的研究成果。本文介绍了混沌系统和混沌密码的关系,混沌密码算法的研究以及未来的发展趋势等。"}
{"title":"“贤母良妻主义”与晚清文化转型","keyword":"贤母良妻;晚清;女学;文化转型;日本","abstract":"“贤母良妻”源自儒家经典，却是日本明治时期的发明，在晚清又输入中国，成为文化转型时期的新名词。它保留了儒学经典中对于女性贞顺、慈淑、谦卑等品行的规定，却又增加了近代国家主义的意涵，成为晚清“兴女学”的基本依据，曾极大促进了中国女子教育合法化，同时也被革命派视为旧伦理而不断遭到质疑。贤母良妻主义对于晚清社会和文化现代转型的意义，就在这种矛盾张力中实现。"}
{"title":"深度开发、服务增值：地方党报广告经营的路径创新","keyword":"纸媒;广告;经营;创新","abstract":"当下，报业要转型，经营要创新，如何让传统的纸媒广告健康、耐看、人民群众喜闻乐见，从而实现导向（策划）正确，商家（客户）响应，受众（消费者）欢迎？近年来，开封日报报业集团实施策划先行，点子取胜的经营战略，在报业转型、创新发展中进行了有益探索。"}
{"title":"互尊互重加强合作国际标准旨在共赢","keyword":"协作;IEC;标准工作;英语;阅读;理解"}
{"title":"交易成本与家庭农场合约稳定性——基于对111个家庭农场的调查","keyword":"家庭农场;合约稳定性;交易成本;土地流转;劳动雇佣","abstract":"家庭农场是从事适度规模经营的新型农业经营主体，它通过土地流转合约和劳动雇佣合约获得发展所需要的关键资源。家庭农场合约稳定性关系到家庭农场资源获取状况及其可持续性发展。基于交易成本的视角，通过对111家家庭农场的问卷调查，运用Logistic回归分析方法，分析了家庭农场合约稳定性的现状及其影响因素。结果表明，有75．7％的家庭农场土地流转选择正式合约，56．8％的家庭农场劳动雇佣选择常工形式。实证分析结果表明，交易成本对家庭农场合约稳定性产生了实质性影响，土地流转方式、初始投资中基础设施建设费用占比、土地流转期限和地权稳定性均对家庭农场选择正式土地流转合约产生显著影响。家庭劳动力投入农场比例、家"}
{"title":"奈良·平安前期日本与新罗使、渤海使之间的汉诗交流——从分韵诗到次韵诗","keyword":"奈良·平安前期;东亚世界;汉诗;日本;渤海;新罗","abstract":"奈良、平安前期,日本在东亚复杂的政治环境中经营着与新罗、渤海的外交关系。外交场合上,由于语言相异,除正式的汉文文书以外,汉诗也是重要的信息交流媒介。8世纪初,日本官吏在接待新罗使时使用的汉诗形式为分韵诗,而9世纪后叶与渤海使酬答时则采用次韵诗的形式。针对这一现象,可从当时中国汉诗文学的特征和日本外交史出发来探究其原因。分韵诗诞生于中国六朝宫廷文学,于初唐宫廷再次流行,其创作行为具有政治等级色彩。而8世纪初叶正是日本“小帝国”意识增强的时期,分韵诗的创作可谓体现了日本对新罗的宗主国意识。另外,次韵诗由中唐白居易文学集团兴起,以切磋诗技、增进友情为目的,诗人间的关系较为平等。日本与渤海自8世纪后半"}
{"title":"论创客教育的默会知识论基础：反思与重构","keyword":"创客教育;实践性知识;默会能力;默会知识论;范例","abstract":"从知识论视角反思创客教育行动,我们发现创客教育中实践性知识的合法性尚未被充分论证,而学界普遍引入的美国哲学家杜威的经验知识论对创客教育中知识本质的解释存在局限,主要表现在其经验知识论无法解释实践性知识的表达方式和习得过程的独特性。通过阐述波兰尼默会知识观超越传统知识观的三点贡献,进一步为创客教育奠定了知识论基础,主要得出以下三点启示：创客教育中的知识和应用存在于连续的统一体之中；默会能力是一种整合能力,其培养依赖于“寓居式”实践行动；造物是“意义”的外化,承载心灵滋养和文化发展的双重任务。最后,从默会知识论的视角论证了创客教育可以在实践行动和范例研习中培养和提升创客的默会能力,从而激活主体的创"}
{"title":"《论语·为政》篇“殆”字辨析","keyword":"“殆”;“佁”;假借","abstract":"各辞书、教材对《论语&#183；为政》第十五章“学而不思则罔,思而不学则殆”中的“殆”解释各异,大致有4种：疑惑；危险,有害；通“怠”,表疲怠、疲倦；指其本义“没有发展就中止”。笔者认为此四解皆欠妥,“殆”实为“佁”之假借,表“止”义。“思而不学则殆”应译为“只思考而不学习,思维就会限于一隅,停滞不前”。"}
{"title":"河北省某城市公示语翻译现状调查与规范对策","keyword":"公示语;翻译;纠错;文化差异","abstract":"公示语翻译在国家对外宣传和城市国际化建设过程中发挥着越来越重要的作用。在京津冀协同发展的大背景下,课题组特以河北省某市为例,通过实地调查了解了市内各大银行、车站、医院、购物中心、旅游景点等公共场所的公示语翻译情况,并对这些公示语翻译错误进行了归类和纠错。在此基础上分析了当前该市内英语公示语翻译错误的原因及解决对策。"}
{"title":"复制型民族村寨“村民”的文化适应——基于云南民族村的实证研究","keyword":"复制型民族村寨;云南民族村;“村民”;文化适应","abstract":"本文以云南民族村的“村民”为研究对象,试图呈现这一特殊群体的文化适应状况,阐释其从乡村进入城市,面对异质文化时采取的特殊文化适应方式。在云南民族村这个独特旅游场域中,“村民”发展出来“两套策略”,一套应对职业中文化的机械演绎,“村民”采取分离的适应方式,将表演的文化和自我认同的本民族文化分离开来,从而避免了商业化对自身民族文化的潜在伤害。另一套应对职业外的生活,“村民”采用整合的适应方式。相同的遭遇及利益让以文化展演为职业的“村民”跨越民族的边界“抱团”共同应对与外部世界的隔阖。“两套策略”实际是民族村“村民”主动地进行文化适应的表现,也是他们生存和发展的策略。"}
{"title":"杨凌农产品溯源体系与电子商务融合发展的现状、问题与对策","keyword":"农产品溯源体系;电子商务;融合发展;农产品安全;互联网+","abstract":"以互联网技术为基础的农产品溯源体系是优质、安全农产品商业的热点和发展方向。以分析杨凌农产品溯源体系和农产品电子商务发展现状,指出存在的问题,进一步提出了杨凌农产品溯源体系与电子商务二者融合发展的对策,为安全农产品消费提供了新途径。"}
{"title":"北宋开封人才的井喷现象与历史贡献","keyword":"宋代;开封人才;三槐堂;珠玑巷","abstract":"“二十五史”列传中的开封人共346人,其中北宋167年间共165人,占总数的47.6%,是开封历史上人才的顶峰,呈现出井喷现象。涌现的各类人物齐全,以文官群体、武官群体、后妃群体、宦官群体为突出代表。更有名门望族在汴京形成并发挥着重要的历史作用,以三槐堂王氏、昭德晁氏、桐木韩氏、吕氏家族最为典型。外迁移民中,广东珠玑巷群体、福建赵家堡、韩国白川赵氏等,多是在宋亡之后重新彰显于外地乃至外国。他们在历史中发挥着不同程度和性质的重要作用,体现着宋文化以及汴京元素强大的生命力、再生力,是中华文明延绵数千年而不断的范例。"}
{"title":"《我的诗篇》：工人的，还是中产阶级的？","keyword":"一线工人;诗篇;中产阶级;中国当代;“中国制造”;全球化背景;纪录电影;精神世界","abstract":"纪录电影《我的诗篇》聚焦中国一线工人／打工诗人，以诗歌为载体，重新打量了中国当代工人的生活世界与精神世界，同时也引发关于全球化背景下“中国制造”与“中国奇迹”的反思。无论是当代中国阶层的重新分化，还是这一背景之下工人命运的剧烈震动，抑或是蕴含在工人诗篇当中的情感诉求、文化政治、乃至阶级意识……无一不是处在曲折发展和紧张变动的状态之中。作者指出片中对六位主人公的塑造，不仅没有越出近三十年来中国主流影视作品对所谓底层和底层人物的表达范畴，"}
{"title":"论网络社会时代的新媒介技术观","keyword":"新媒介;技术观;海德格尔;杜威;麦克卢汉","abstract":"人类社会已经迈入一个以新媒介技术为标志的网络社会时代。在此之前,工业社会时代存在着3种重要技术观,即人本主义技术观、实用主义技术观和泛媒介技术观。3种技术观从不同层面体现和诠释了人与技术、技术与社会的关系。通过对海德格尔、杜威和麦克卢汉的代表性技术传播思想进行回顾和反思,可比较发现,正确认识新媒介技术,首先要融合3种技术视域；其次要对新媒介的技术特征和深层逻辑进行全面考察,最终形成技术、时空、价值和文化多维的新媒介技术观。只有不断地进行新媒介技术观的革新,才能引领网络社会时代的思维革命。"}
{"title":"政府主导下的居民离散性参与：类型、策略与特征——基于对N市JY区公共文化服务实践的考察","keyword":"政府;城市社区;公共文化服务;居民参与;离散性","abstract":"依据是否需要他人动员和与基层政府联系紧密程度两个维度，可以将居民参与划分为自娱自乐型、发挥余热型、依附型和即兴参与等四种类型。其中，自娱自乐型和发挥余热型属于主动性参与，依附型参与和即兴参与则带有被动消极性质。基层政府的态度对发挥余热型居民的参与热情具有双重影响，其“表演式”服务会消解自娱自乐型居民的参与意愿，“强制参与”也会放大依附型居民在社区参与过程中的消极情绪。居民参与行为在基层政府的强势主导下存在着明显的离散性特征。如欲克服参与中的离散性，使居民真正成为具有主体性地位的核心主体，既需要培养居民的独立人格和公共精神，也需要政府让渡一些空间、资源和权力，使居民团体真正成为代表居民利益、参与"}
{"title":"国有林场建立管护购买服务机制研究——以广东省为例","keyword":"服务机制;国有林场;政府购买服务;广东省;管护;服务供给方式;行政体制改革;公共服务","abstract":"政府购买公共服务是国际通行的新型公共服务供给方式，其具体做法是政府引入市场机制，把部分公共服务，按照规定的方式和程序，交由具备条件的社会力量承担，政府根据服务数量和质量支付费用。政府购买服务起源于美国、日本、加拿大等发达困家。作为行政体制改革的制度创新，目前，政府购买理念广泛传播，逐渐在世界许多国家和地区得到广泛认可和应用。"}
{"title":"论现实情感与虚构情感","keyword":"情感符号学;情感叙述学;主体符号;真实性;事实性","abstract":"情感是叙述文本的附加编码。因为叙述文本有纪实性与虚构性的区分,所以附着于其上的情感亦可分为现实情感和虚构情感两类,其区分要点在于情感叙述的对象有无物化的可能。情感反映的是符号化的主体与客体的关系,现实情感的接收者符号自我是现实人格,虚构情感的接收者符号自我是约定的可能人格。两种情感都要求真实,现实情感不真实源于精神病态,虚构情感的真实源于文本逻辑。在不同的视角下观察,两种情感都与事实相关,但是关联的方式有差异。虚构情感是一种可能情感,只有落实在现实之中,才具有实在性的意义,这在现代社会已经成为一个紧迫的课题。"}
{"title":"利用文献管理软件提高论文查收查引工作效率的实践与应用","keyword":"查收查引;文献管理软件;EndNote","abstract":"目前论文查收查引工作主要由手工完成,其流程中大量的重复操作导致工作效率低下。文章提出一种利用文献管理软件End Note减少手工操作以提高工作效率的方法,该方法可以实现批量去除自引论文、一键分类统计被引次数、被引期刊种数及作者人数、迅速生成格式统一的被引论文列表等功能,帮助工作人员快速准确地完成查收查引报告。最后,对该方法在中国科学技术大学图书馆的实践效果进行评估和分析。"}
{"title":"香港青年组织联系凝聚青年路径与机制探析","keyword":"香港青年组织;凝聚青年;路径与机制","abstract":"自20世纪60年代以来，香港青年组织持续活跃，在凝聚青年上已形成常规化运行机制制度，在促进青年投身社会参与方面效果显著，、提炼香港青年组织凝聚青年的路径机制，一方面可为理解当前香港青年组织行动的逻辑提供解释框架，另一方面也可为内地青年组织在新形势下联系凝聚青年提供借鉴。"}
{"title":"对争议性非物质文化遗产保护的哲学思考——以麻将文化为例","keyword":"马克思主义文化遗产观;争议性非物质文化遗产;麻将;哲学思考","abstract":"马克思主义文化遗产观对待文化遗产具有辩证统一性,兼顾历史性和时代性,倡导社会与人全面发展的和谐性,坚持文化遗产为人民服务的根本原则。科学认识争议性非遗保护和传承的价值,要做到历史与现实的价值统一,精神和物质的价值结合,传承到创新的价值提升,糟粕变精华的价值转化。麻将在申请非遗保护中最具争议性,用马克思主义文化遗产观来分析麻将,从文化哲学高度论述该争议性非遗的传承与发展问题,用文化生态学方法论考察其生存境遇,推陈出新,化腐朽为神奇,对我国争议性非遗的保护具有重要的借鉴作用。"}
{"title":"义符促进类别归纳推理的ERP证据","keyword":"义符;类别;归纳推理;ERP","abstract":"为了明确义符对归纳推理影响,本研究使用有义符和无义符汉字为材料,使用ERP技术考查义符对不同层级类别概念归纳推理的影响。行为结果显示,有义符条件下反应速度更快,肯定判断率更高。脑电指标上,P3阶段义符主效应显著,有义符条件下P3波幅更大；N1、N400和P600阶段义符与层级交互作用显著,组内简单效应分析显示,层级主效应仅在无义符条件下显著；组间简单效应分析显示,义符主效在N400和P600阶段仅在下-上推理条件下显著,无义符条件下,下-上推理引发更大的N400和P600波幅。这些结果表明,义符促进了归纳推理过程,这种促进主要表现在对下-上推理的促进。"}
{"title":"我国高校知识产权保护研究的回顾、反思与展望","keyword":"高校知识产权保护;研究;反思;展望","abstract":"我国高校知识产权保护研究经历萌芽、发展、争鸣和深化等四个阶段,研究的主要内容涉及高校知识产权保护的意蕴、必要性、目的和作用、存在问题和主要策略等方面。当前,我国高校知识产权保护研究存在研究成果的转化利用相对滞后、理论研究的深度和广度不够、研究过程与论证略显松散和随意、缺乏科学性等问题。后续研究应着力于理论体系研究,探索高校知识产权保护的价值特征；深入开展协同创新研究,实现理论与实践的融合；着力本土化研究与域外经验借鉴的有机结合。"}
{"title":"再现徐悲鸿的美术教育思想与教育实践——评《徐悲鸿与民国时期的大学美术教育》","keyword":"美术教育思想;民国时期;徐悲鸿;教育实践;大学;科学知识;教育事业;历史阶段","abstract":"教育事业乃济世安邦之正道，无论处于哪一历史阶段，其总会在社会发展过程中扮演重要角色，并为国家富强、民族振兴作出杰出贡献。而在教育光芒照耀下的仁人志士总能吸取最先进的科学知识和社会经验，寻找富国强民的发展之路。近代中国饱受列强压迫，进步的知识分子目睹战争不休的黑暗阶段之后，通过学习国外先进知识立志寻求救国之道。"}
{"title":"我国民族声乐多元化发展的思考","keyword":"民族声乐;多元化发展;发展趋势","abstract":"中国民族声乐艺术的发展有着先天性的优越条件，其疆域宽广和民族众多，创造了具有地域性特点与民族个性的音乐。民族声乐作为艺术文化形体，主要以情感与思想的传达、民族审美与语言来表达或展现民族灵魂。以现代环境作为时代背景，与时俱进，走中国民族特色声乐艺术的多元化道路，是民族声乐发展之路。本文通过概述我国民族声乐发展的基础因素，分析我国民族声乐存在的诟病，并有针对性的提出建设性意见。"}
{"title":"基于高中物理实验教学的学科核心素养培育探讨","keyword":"深究实验;核心素养;培育","abstract":"高中物理核心素养有着其非常丰富的内涵和外延，其中“提出物理问题，形成猜想和假设，并根据猜想和假设设计实验、开展探究并有效完成实验，进而对实验结果进行交流、评估、反思”等是高中物理重要的核心素养之一。高中物理实验以未知问题探究为栽体，以有效完成实验探究过程并初步得到实验结论为目标，是培养学生创新思维和动手实践能力的重要途径。本文结合高中物理学生实验从“探究实验原理”“探究实验设计”“探究实验过程”“探究实验数据”及“探究实验误差”5个方面深入论述了实验探究的重要环节，阐述了教师切勿把控课堂，切勿“定式”训导学生等，为利用探究性实验培育学生的物理核心素养提出了新的见解和方法。"}
{"title":"清代中国与东南亚的鱼翅贸易","keyword":"清代;鱼翅市场;东南亚贸易;中国饮食文化","abstract":"受中国饮食文化的影响,国人“食鱼翅”之俗在先秦时期已具雏形,最迟在明代中期,鱼翅已为国人食用。明代后期,中国与东南亚的鱼翅贸易开始萌发,至清代,中国与东南亚的鱼翅贸易大规模展开。其时,上流社会群体对鱼翅之“味肥美”“长腰力”“补肾”等品性极为推崇。随着追求的增多,鱼翅的消费市场明显扩大。上自皇室,下至中产之家,无论国人、洋人,不管婚丧嫁娶、祭祖庆典,筵席所用,必有鱼翅。鱼翅消费区域亦由沿海渐至内地,由较大城市向城镇扩展。如此,清代中国市场对鱼翅之需求呈大幅增多之势。巨大的市场需求,刺激了东南亚鱼翅市场的开发,东南亚的鱼翅被大量引进。质言之,明朝中期以降的奢靡之风和国人食补理念的扩散和深入,是这"}
{"title":"侨易释“象”——现代性反思与华夏源始逻辑刍议","keyword":"侨易;象;现代性;源始逻辑","abstract":"观侨取象是侨易学三大纲领之一,理解“象”乃把握侨易三纲的前提,而取象观念显然是撷取自《易经》“取象以立意”。从《易经》话语系统把握“象”的含义为必经之途,而进入传统经学的话语系统又必须对当下的学术新传统作现象学的解蔽和反思。通过激活斯文道脉中《易经》的取象方法,而以超越国家、民族、文化、政治的眼光将其和“侨学”的原初诉求融通。侨易学理所当然地需从华夏既有的文化传统资源中汲取养分,着眼于“象”的意涵,尝试从华夏文脉的源始处入手,发掘可能应对现代性的观念和运思。取象思维的特色在于其关注宇宙万有的象之关联性,因此乃有圆融的、宏通的、流动的宇宙观,立足于这一思维方式,乃有东西学问相参相证,会通为一的可"}
{"title":"行业集中度与盈利能力关系研究——以乐视网为例","keyword":"网络视频;行业集中度;盈利能力","abstract":"在网络视频行业竞争日益激烈的今天,乐视作为国内A股首家网络视频行业的上市企业,通过首创的“平台＋内容＋终端＋应用”四位一体的生态模式,在众多网络视频平台中脱颖而出。然而不能忽视的是乐视生态本质上是一种多元化发展模式,那么乐视从网络视频行业转向多元化经营的原因就值得我们探索。本文选取行业集中率指数（CR_4和CR_8）来衡量网络视频行业的市场集中度,考察该行业的竞争状况、盈利能力及乐视网所处的行业地位。结果发现国内网络视频行业目前处于高集中度的垄断竞争阶段,乐视网所占市场份额虽然不断提高,但是其盈利能力并没有随着行业集中度及其市场份额的增加而提高。其原因主要有三：该行业成本费用普遍上升、乐视网采"}
{"title":"《伊玛堪》历史文化价值的再认识","keyword":"伊玛堪;生态文学;历史文化价值;学史;民族文学;萨满文化;氏族社会;巫史文化;物质文化遗产;文化遗址","abstract":"《伊玛堪》是黑龙江省的非物质文化遗产,已被联合国教科文组织列入《急需保护的非物质文化遗产名录》。伊玛堪作为一种讲唱文学,是赫哲族的原生态文学,是这个民族的原始社会学史,是这个民族的宗教信仰史、文明发生学史,需作多学科的研究考察方可窥其大概。讲唱文学样式是一个民族文学的原生态。《诗经》《楚辞》虽已不是讲唱文学样式,但仍保留某些痕迹,如诵唱、韵律等。中国最初的原生态文学本是诗乐舞结合一体的,"}
{"title":"论五大发展理念的科学文化品格","keyword":"五大发展理念;科学文化","abstract":"五大发展理念具有浓厚的科学文化品格,它的提出是当代社会发展观的升华和结晶,是对近代以来以物为中心的发展观、以人为中心的发展观和生态主义发展观的超越和提升。五大发展理念分别从求真精神、有机属性、生态趋势、超越意识以及普遍性公有性等方面,彰显了其自身的科学文化品格。五大发展理念的贯彻和实施,也必将成为进一步弘扬科学文化的契机。"}
{"title":"新形势下坚持与贯彻党的群众路线论析","keyword":"中国共产党;群众路线;群众利益;群众工作;社会组织","abstract":"密切联系群众是党的最大政治优势,坚持群众路线是党的世界观和方法论的集中体现。新时期,群众路线的主体深刻变化,群众路线的环境错综复化,群众路线的对象多元分化,群众路线的纽带多样并存,群众路线的媒介深入发展等对正确坚持群众路线形成了新挑战。面对新挑战,要不断完善群众路线的组织形式和规章制度建设,避免制度化缺失,把坚持群众路线与满足群众利益诉求相结合,着力保障和改善民生,加强对群众工作的规划和引导,避免失序的群众运动,加强对社会组织的政治领导,增强其桥梁纽带作用,坚持网上群众路线,做好新媒介环境下的群众工作。"}
{"title":"身体与艺术理论：“身体艺术学”构想","keyword":"身体;艺术理论;艺术学;身体艺术学","abstract":"艺术学自2011年升格为门类学科,已取得很大发展。艺术学的跨学科发展也成为目前艺术学研究的热点话题。“身体艺术学”是将身体研究与艺术学研究相结合,综合运用哲学、美学、人类学、心理学、文化研究等多学科研究方法从身体的维度去研究艺术学的学科。“身体艺术学”的研究内容包括艺术身体学、文学身体学、美术身体学、舞蹈身体学、音乐身体学、戏剧身体学、影视身体学等。"}
{"title":"三国韦昭音注的声韵系统与介音规则","keyword":"韦昭音注;上古音;三国音韵文献考释","abstract":"三国时期的经学家、史学家韦昭著有《汉书音义》和《国语解》两部著作。经文献考证,《汉书音义》大多属于韦昭本人对《汉书》的注解；《国语解》不光使用音注、声训等方式解释《国语》,还收入了三国以前经学家对《国语》的释读。两作虽已亡佚,我们仍可通过《史记》三家注、隋代陆德明《经典释文》、唐代颜师古《汉书注》等传世文献的辑佚,整理出韦昭所作的一部分音释。这对于研究三国时期汉语语音变化及传世文献中三国时期注音材料的整体留存情况有着重要学术价值：一方面,通过研究从古籍文献中辑佚的引音,可以整理归纳出韦昭音声韵系统的特征及介音规则；另一方面,我们对以韦昭注为代表的一批三国音释文献进行引介与阐释,以期挖掘出更多我"}
{"title":"关注“较不利者”：农村留守儿童监护缺失的正义性反思","keyword":"留守儿童;监护缺失;正义原则","abstract":"目前,我国广大农村地区的留守儿童面临监护缺失的困境,严重阻碍了儿童的健康成长,致使农村留守儿童逐渐沦为现代社会发展过程中的“较不利者”。由于主客观因素致使这些“较不利者”自身合法权益遭到诸多损害：受教育机会遭到剥夺、话语权利丧失等都违背了罗尔斯的正义原则。确立以农村留守儿童利益最大化的家庭监护理念、强化对委托监护职责履行的监督、完善监护法律制度、促进对“较不利者”的利益补偿实践是推进农村留守儿童监护正义化的有效途径。"}
{"title":"坚持“三个着力” 实现全面提升","keyword":"能力建设;政府服务;服务供给方式;服务功能;资源配置;公共服务;乡镇","abstract":"《关于加强乡镇政府服务能力建设的意见》明确提出了加强乡镇政府服务能力建设的新目标、新任务、新要求，贯彻落实《意见》要求，我认为重点要在以下几个方面着手。一是抓好学习宣传，营造《意见》实施的良好氛围。切实把思想和认识统一到《意见》的部署要求上来，采取多种形式、多种途径，准确解读《意见》精神，准确把握乡镇政府服务能力建设的总体要求和服务功能、公共服务资源配置、公共服务供给方式、服务能力建设保障的具体目标任务，汇聚《意见》实施的良好氛围。"}
{"title":"简化与元简化：信任在国家治理中的两种功能","keyword":"信任;简化;元简化;国家治理;合作","abstract":"公共领域中的信任类型以及信任的延展半径,直接影响着国家的治理模式。在传统的国家治理语境中,信任是作为一种治理简化机制而被使用的,经过工业社会的理性建构之后,信任机制表现出明显的工具属性和目的论色彩。随着国家治理的日益复杂,信任的简化功能也相应地内卷化和复杂化,以至于不得不发展出“元简化”功能来化约经典的简化功能。元简化是由反思性推动的,是将信任彻底工具化之后的功能再造过程。然而,无论是简化亦或元简化,都是在机械论逻辑下解读高度复杂性的国家治理问题,此时的信任不仅是完全功能性的、构成性的和还原性的,更是简单的,是希冀于实现“以简驭繁”的国家治理。我们必须认识到,当今高度复杂的世界使机械论的基座崩"}
{"title":"当前基层创新型党组织建设面临的问题与破解思路","keyword":"基层党建;创新型党组织;创新思维;机制创新","abstract":"近年来，基层创新型党组织建设取得了很大成效，但仍然存在一些问题，主要表现在基层创新型党组织建设的目标不够明确，动力不够充足，主体相对单一。出现这些问题的原因主要有：计划经济思维方式的阻碍、传统党建模式的制约、基层党建考核的不尽合理、创新型党组织建设本身的难度等。据此，当前推进基层创新型党组织建设，要注重加强顶层设计，为基层创新型党组织建设提供指导；尊重党员主体地位，为基层创新型党组织建设培育动力；树立创新思维，提高基层创新型党组织建设的能力；加强考核，为基层创新型党组织建设营造良好的氛围。"}
{"title":"从偶性、偶然性到“偶-在”——对张志扬哲学的一个“地形学”阐释","keyword":"偶性;偶然性;偶-在;张志扬","abstract":"张志扬的“偶在论”是检讨西方哲学的产物,但这种“检讨”本身已经不再仅限于西方哲学的范围,而是一种有着“文化间性”的新哲学。相对于实在先于偶性的传统本体论,“偶在论”则首先以偶性来颠倒实在,以偶然性来颠倒必然性,并最终指向了一个包摄偶性与实在、偶然性与必然性于其中的悖论性相关的“偶-在空间”。这种“地形学”意义上的“偶-在空间”能够容纳多样性于一个非辩证法式同一的统一性中,因而,张志扬的“偶在论”是一种极具跨文化潜力的中国现代哲学。"}
{"title":"在职教师与学校影子教育获得的博弈论分析","keyword":"有偿补习;在职教师;监察博弈;关系困境","abstract":"本文通过对在职教师参与有偿补习政策文件的梳理，结合博弈论中“监察博弈”模型、“目标冲突”和“信息不对称”理论对学校和在职教师间在影子教育获得上的利益关系困境进行分析，得出当学校对在职教师有偿补习的监察成本高于收益时，学校便会放弃监察，当成本低于收益时便会采取监管措施，这很好的解释了目前依然存在的在职教师有偿补习的行为，并与实证分析得出的结果相一致，最后从提高学校和在职教师博弈的理性水平和改变博弈收益分配，摆脱关系困境，两方面给出相应的政策建议。"}
{"title":"《村子》与《秦腔》的叙事比较——兼谈乡土文学的叙事伦理","keyword":"《村子》;《秦腔》;乡土文学;叙事伦理","abstract":"冯积岐创作的《村子》与贾平凹创作的《秦腔》都是陕西乡土文学的代表性作品。通过对两部作品的叙事主题和叙事立场进行分析对比,可以发现,他们都对中国乡土社会的变化给予了集中关注,但由于叙事立场、叙述技巧等方面的主体性选择差异,形成了不同的叙事伦理。在此结论的基础上,进而对中国乡土文学的叙事伦理的新突破作出探究。"}
{"title":"内蒙古乳制品冷链物流一体化整合研究","keyword":"内蒙古;乳制品;冷链物流;一体化整合","abstract":"乳制品是特殊商品,对冷链物流要求较为严格,要求各环节都要在低温条件下进行。内蒙古乳制品冷链物流发展缓慢,存在＂断链＂现象,因此,研究内蒙古乳制品冷链物流一体化整合具有重要的意义。文章从对内蒙古乳制品冷链物流发展现状出发,分析内蒙古乳制品冷链物流一体化存在问题,并提出相应对策。"}
{"title":"地方政府治理创新：基于自我推进机制的优势与设计","keyword":"地方政府;治理创新;自我推进机制","abstract":"地方政府治理创新的机制设计与路径选择同等重要。治理创新路径选择解决的是治理创新的方式、途径问题，治理创新的机制设计解决的则是治理创新的实施、操作问题。治理创新的机制是联结治理创新的规划与其实施操作之间的纽带。在顶层设计引领与基层探索革新相结合的新条件下，地方政府治理创新的机制总体上可以归结为外部压力推动和内部自我推进两大类。与前者相比，后者在形成综合动力、展开集体行动和保障革新持续性等方面具有显著的优势。治理创新机制的设计，就是要寻找促进治理创新规划向治理创新效能转化的主体、渠道和程序。设计治理创新内在自我推进机制的关键包括两点：一是要确立衡量机制好坏的标准；二是要确定将治理创新规划转化为实践"}
{"title":"江华瑶族自治县长鼓舞的历史演变及现代应用研究","keyword":"江华瑶族自治县;长鼓舞;历史演变;现代应用","abstract":"江华瑶族自治县是湖南省唯一的瑶族自治县,也是全国瑶族人口最多的自治县,瑶族长鼓舞是我国瑶族地区最独特、最具代表性的舞蹈艺术形式,它是国家级非物质文化遗产项目之一。文章采用文献资料法、实地考察法、深度访谈法、逻辑分析法,对江华瑶族自治县长鼓舞历史演变,瑶族长鼓舞遗产相关资料的收集整理,江华县瑶族长鼓舞活动开展,学校传统体育项目开设保护以及江华瑶族自治县长鼓舞的现代应用进行研究。希望通过研究为以后江华瑶族自治县长鼓舞的进一步开发提供参考和借鉴,从而带动江华瑶族自治县民族体育资源的全面开发。"}
{"title":"蝇眼、残墙和贾平凹固执的怀旧","keyword":"贾平凹;怀旧;固执;基督教;苍蝇","abstract":"就像错视画（trompe l＇oeil）一样，苍蝇专注于细节——不论是基督教的还是儒家的细节。苍蝇在墙缝和骨头的裂隙间游走，等待着宴会和不幸。长久以来，苍蝇一直被认为是自然生发出来的，不知从哪儿冒出来，在我们留下的东西上短暂地过活。它是肉体的余像。"}
{"title":"于艳茹诉北京大学案的法律评析","keyword":"于艳茹案;学位撤销;学术诚信;舞弊作伪;剽窃抄袭","abstract":"＂于艳茹案＂是我国首个因论文抄袭导致博士学位撤销的行政诉讼案件。撤销于艳茹博士学位决定的合法性,必须结合教育行政法治的基本原理并结合案件事实予以评析。本案中的主要问题有：学位撤销的法律依据；这篇涉嫌抄袭的论文是否构成博士学位撤销的要件；＂舞弊作伪＂与＂抄袭、剽窃＂的区分；博士学位撤销的程序合法性；以及当事人权利救济。对抄袭剽窃行为的治理,除司法审查外,还应当建立一种回归知识理性的学术评审规范。"}
{"title":"临床法学教育模式之理性思考——仿效临床医学教育模式","keyword":"高等法学教育;人权意识教育;临床法学教育;临床医学教育","abstract":"临床法学教育是效仿临床医学教育模式,将在法院、检察院、律师事务所等法律实务部门进行的司法实习称为临床法学教育。我国高等法学教育在经历重建、恢复、迅速发展三次大转型时期之后有了很大的发展。但是,进入21世纪以后,由于相关机构对高等法学教育缺乏长远规划、设立审批把关不严,导致现在的高等法学教育规模过于庞大,并逐步向＂市场化＂、＂产业化＂的方向发展。更令人忧虑的是,临床法学教育一直是我国高等法学教育中最为薄弱的教育环节。法学和医学看似是两个相差很远的专业,但根据二者的特点又能从中发现它们之间存在一些共性和联系。为了培养和造就一批合格的专门法律人才,实现依法治国的宏伟目标,教育主管部门应当仿效临床医学"}
{"title":"学术界关于学习型组织与组织发展关系的研究现状与理论反思","keyword":"学习型组织;核心能力;组织绩效;组织创新;非线性","abstract":"＂学习型组织建设与组织发展的关系＂是学术界研究的热点.关于学习型组织建设与组织核心能力、组织绩效和组织创新关系的研究表明,学术界关于学习型组织与组织发展关系的研究实现了从线性研究向非线性研究的转换,从宏观、定性研究向微观、定量研究的转换；学术界关于学习型组织与组织发展关系的研究尚有很大的发展空间,要深化对基本概念的研究,力图形成系统准确的理论框架,并实现学术研究的本土化."}
{"title":"基于知识图谱的在线医疗研究综述","keyword":"在线医疗;知识图谱;可视化分析;在线医疗社区;CiteSpace","abstract":"在线医疗是当前互联网与医疗行业结合所产生的新业态,其研究也逐渐得到管理学界的广泛关注。本文以Web of Science收录的在线医疗领域的科学文献为分析对象进行了领域知识图谱的可视化分析,并对文献进行了综述。分析结果表明：英国、美国以及澳大利亚在该领域具有较强的研究实力；在线医疗领域相关研究早期的研究基础主要为心理学；此外,在线医疗领域的研究论文数量不断增加,但研究主题依旧相对零散,早期的研究主题主要为在线健康信息,在未来的研究中,针对在线医疗社区的用户行为研究与随机试验研究方法的应用会持续受到关注。"}
{"title":"林彪秘书亲述“九一三”事件","keyword":"庐山会议;旅行箱;彪西;批陈整风;张耀祠;邱会作;我不知道;黄永胜;独自一人;武汉军区","abstract":"庐山会议后林彪的变化到1971年,我在林彪办公室已经7年,是老秘书了。1970年庐山会议后,本来就深居简出的林彪,更加孤家寡人,情绪低落到谷底。林彪西客厅门外的墙边,摆了一台八音盒,有小型旅行箱那么大。林彪的房间从来不摆杂物,只有这台八音盒是例外。"}
{"title":"摄影中的“新纪实”与“超现实”话语——以塞巴斯提奥·萨尔加多和杰瑞·尤斯曼为例","keyword":"真实;拟象;视觉寓言;摄影观念;审美维度","abstract":"摄影是＂自然之笔＂与现实相对应。塞巴斯提奥&#183；萨尔加多用镜头记录了真实的社会生活,其作品所表现的个体与群像在纪实品格外凸显出强烈的视觉美感和深刻性,形成了＂新纪实摄影＂风格；而杰瑞&#183；尤斯曼的＂超现实摄影＂与前者相异,他用纯熟的后期暗房合成技术,通过底片叠加创造出现实中不存在的幻景,在具体与抽象之间拓展了作品的精神内涵和时空维度。文章以两位摄影大师为例,从三个维度来比较＂新纪实摄影＂与＂超现实主义摄影＂：＂标记符＂与＂象似符＂；＂视觉寓言＂；审美欲求。"}
{"title":"论农村留守儿童教育问题治理的政策路径选择","keyword":"农村留守儿童;教育问题;政策路径;以教治教","abstract":"农村留守儿童是当前我国农村基础教育阶段的一大特殊群体,由于缺乏父母的直接教育和亲情呵护,留守儿童出现了一些教育问题。针对＂学业不佳、德行失范和心理失衡＂等一系列教育问题,理论上的治理路径有：减少农民工；减少留守儿童；以教治教。前两种策略在城镇化不可逆转的趋势下从整体上是行不通的。而＂以教治教＂思路的本质是直面问题,通过积极的教育干预去解决问题,是当前治理留守儿童教育问题的现实路径选择。"}
{"title":"大美京·津·冀","keyword":""}
{"title":"习近平“包容增长”新思想将引领世界经济发展","keyword":"人类命运共同体;包容增长;经济全球化;高收入陷阱;共享发展","abstract":"习近平的“人类命运共同体”理念中包含着较系统的“包容增长”思想，是对亚洲开发银行提出的“包容性增长”概念的拓展、创新与超越。世界性的非包容性增长阻碍着经济全球化的合理发展，包容增长才能使世界各国共享经济全球化的成果。中国融入全球化以来的包容性增长促进着世界经济的发展。要更好地引领世界经济包容增长，中国必须跨越“中等收入阶段”。经济体在收入水平的任何阶段都可能落入也可能避免“陷阱”，“发达国家陷阱”业已出现。中国自己首先包容增长，不会陷入“中等收入陷阱”，并能引领世界经济包容增长。"}
{"title":"中国高等教育学会系统秘书长2017年工作会议在北京举行","keyword":"中国高等教育学会;副秘书长;北京;系统;学会秘书长;分支机构;部分行业;瞿振元","abstract":"2017年3月12日,中国高等教育学会系统秘书长2017年工作会议在北京举行。中国高等教育学会会长瞿振元,秘书长康凯,副秘书长叶之红、王小梅等领导出席会议。学会各分支机构秘书长、各省（自治区、直辖市）高等教育学会秘书长、部分行业高等教育学会和大学高等教育学会秘书长及相关负责人共计130余人参加会议。"}
{"title":"全面“营改增”：历程、成效与展望","keyword":"营改增;税收职能;资源配置;经济稳定","abstract":"“营改增”作为近年来财税体制改革的重头戏引起了社会各界的高度关注。本文在系统梳理“营改增”改革历程的基础上，一方面对全面实施“营改增”后所产生的财税体制影响进行了数据分析；另一方面从税收职能的角度对全面实施“营改增”后所产生的调节资源配置、调节收入分配、调节经济总量等积极影响进行了理论剖析。进而，对进一步深化“营改增”和相关财税改革进行了展望。"}
{"title":"喜讯","keyword":"北斗导航卫星;孙家栋;探测卫星;探月工程;中科院院士;遥感探测;科学实验卫星;潘建伟;量子通信;“两弹一星”","abstract":"热烈祝贺科学中国人（2007）年度人物最受公众关注奖得主孙家栋院士,科学中国人（2013）年度人物潘建伟院士荣获2017感动中国十大人物。孙家栋,中科院院士、探月工程总设计师。他是中国第一枚导弹、第一颗人造地球卫星、第一颗遥感探测卫星、第一颗返回式卫星的技术负责人、总设计师,是中国通信卫星、气象卫星、资源探测卫星、北斗导航卫星等第二代应用卫星的工程总师，中国“两弹一星”功勋科学家。"}
{"title":"华超：遵从内心 务实从研","keyword":"学生时代;华超;产业实践;性格外向;伙伴们;学生专业知识;为有源头活水来;专业精神;硅工业;示范装置","abstract":"与华超对话,会被他的务实和坚定所感染。也许在很多人看来,他对于产业实践的追求太过于“固执”“为难自己”。但他一直“倔强”地遵从着自己的内心。他说：“我不愿做纸上谈兵的工作,这不是一位科研人真正的态度”。十几年来,正是用这份勤谨务实的专业精神,让他的科研之路展现出了“不一样的风采”。兴趣使然驻足科研华超与化学化工的缘分,由来已久。学生时代对化学学科的“情有独钟”,为他今后走上这条专业道路奠定了坚实的基础。"}
{"title":"列斐伏尔“空间生产”理论研究述评","keyword":"列斐伏尔;空间生产;理论形态;研究现状","abstract":"“空间生产”批判思潮是运用现代分析方法对资本主义空间生产过程进行分析和批判的潮流,它由列斐伏尔开启,经过哈维、苏贾等人的继承发展,目前仍在演进之中。国内外学界对于这一理论的研究,主要是从社会学、地理学、城市学、文化学等多个角度展开。对这些理论成果进行梳理,有助于推动我们在未来展开高效而深入的“空间研究”。"}
{"title":"《实业计划》中的工业区位思想与近代中国工业布局","keyword":"《实业计划》;工业区位;民国时期","abstract":"近代中国的工业布局呈现出过度集中于东部口岸城市的现象,就工业区位理论而言,这种布局并不经济,从国防安全角度来看也存在风险。早在民国初年,孙中山在《实业计划》中已经提出了符合工业区位理论的规划方案。然而《实业计划》在整个民国时期一直未能付诸实施,近代中国工业布局不合理的问题长期存在。其原因归结于当时中国内陆尚不具备吸引工业投资的基本政治条件,政治风险取代经济考量成为中国实业界不愿投资内地的主要原因。"}
{"title":"春秋时期郑国祭祀遗址的音乐文物考古研究","keyword":"春秋郑国;祭祀遗址;音乐考古","abstract":"春秋早中期,先民们继承着西周时期的礼乐制度；战国早期,封建制度则出现了大的变革,形成五霸争雄,相互割据的局面,礼乐制度遭到诸侯们的僭越,礼崩乐坏、百家争鸣和奢靡之风盛行,但是钟磬悬乐制度与音乐实践出现了繁荣的景象,其中制造乐器、享用音乐和乐器种类都超乎前世。诸如此类的事件不仅在传世文献中多有记载,而且在地下出土有极为丰富的音乐文物中得到佐征。"}
{"title":"乐山·马边彝族自治县","keyword":"马边彝族自治县;乐山;凉山彝族;少数民族;四川盆地;聚居地;结合部;总人口","abstract":"马边地处乐山、宜宾、凉山结合部,县域面积2304平方公里,辖20个乡镇,9个社区114个村,总人口22万人。马边县情具有三大显著特征：一是小凉山彝族聚居县。马边位于四川盆地西南边缘小凉山区,西壤峨边、东接屏山、南连雷波、西临美姑,自古就是少数民族聚居地,有彝、汉、苗等29个民族,彝族人口占47.5%,1984年经国务院批准成立彝族自治县。"}
{"title":"旅游景区碳排放绩效及边际减排成本估算","keyword":"旅游景区;低碳旅游;碳排放绩效;边际减排成本;成都市","abstract":"参照方向性环境距离函数与数据包络分析法,结合旅游景区投入产出指标体系,构建了能够综合反映旅游景区碳排放绩效及边际减排成本的评估模型,并以2012—2015年四川省成都市29家景区为研究对象进行分析。结果显示：各旅游景区碳排放绩效存在较大差异,多数景区在低碳经济背景下的可持续发展能力较弱,对应减排空间及潜力较大；多数景区碳排放绩效呈现下滑态势,相应景区主要以游客接待量扩增推进旅游经济发展,忽视了旅游服务产品的增值能力,且并未对游客在景区游览过程中所造成的环境压力有过多重视；不同景区边际减排成本存在较大差异,因而景区减排存在较大优化空间。"}
{"title":"企业文化助推“中国梦”","keyword":"文化;企业文化;中国梦","abstract":"文化对经济社会的发展起着重要引领和推动作用.本文梳理了经济学家、伦理学家和文化学者的观点,得出了文化助推经济社会发展的结论,并指出“企业文化是企业的灵魂和方向,是企业可持续发展的根基和命脉”.同时,文章指出,作为文化的重要载体和依托,企业文化为实现“中国梦”起到了重要的助推作用."}
{"title":"冷链物流网络的无标度特性研究","keyword":"无标度网络;冷链物流;幂率分布","abstract":"论文对冷链物流网络进行无标度特性研究。首先,分析了冷链物流网络合作关系特性,发现新增节点在选择原有节点时并不完全按照原有节点的度,且冷链物流网络边不仅可增加还可以有删除；其次,对BA模型进行改进,在原有节点度作为择优指标的基础上引入新影响因素,构建相应择优概率,并依据客户中转遗失比例,按相应比例以反择优概率进行边的删除,建立了冷链物流网络模型；通过动力学分析冷链物流网络节点度分布规律,结论符合原始BA模型的幂率指数；最后,通过案例证明冷链物流网络模型符合无标度网络的分布特性。"}
{"title":"贪污贿赂司法解释中关于数额规定的几点质疑","keyword":"贪污贿赂犯罪;司法解释;数额;不足","abstract":"2016年出台的贪污贿赂司法解释,对于贪污贿赂犯罪定罪量刑数额作了比较大的调整。但是其有关数额的规定存在一定的不足：一是有关数额的规定轻重失衡,尤其是与其他财产犯罪相比,提升幅度过大；二是数额的规定与情节的规定不协调；三是有关数额的规定顾此失彼；四是有关数额的规定指向不明；五是有关数额的规定繁琐无据。故有关贪污贿赂犯罪的司法解释需要进一步完善。"}
{"title":"从参与治理到合作治理：我国环境治理模式的转型","keyword":"参与治理;合作治理;环境保护","abstract":"参与治理与合作治理在主体的平等性、功能性、或缺性等方面截然不同.人类已经进 入了一个高度复杂性和高度不确定性的时代,从参与治理模式转向合作治理模式是大势所趋.然 而到目前为止,我国的环境保护与治理模式总体上仍然是政府主导、公众参与,即参与治理模式. 由于环境的公共物品性质、环境问题的复杂性以及环境行为的外部性,环境保护领域特别适合也 特别应当合作治理,即由政府、公众、企业、环保组织等在平等的基础上进行共同治理."}
{"title":"废弃电子产品绿色化处理的最优补贴研究","keyword":"废弃电子产品;绿色化处理;EPR;补贴","abstract":"在生产者责任延伸制度背景下,通过建立正规拆解和非正规拆解竞争模型,研究影响废弃电子产品绿色化处理的补贴因素以及最优补贴率。研究发现,正规拆解商与非正规拆解商拆解成本的差异、政府对非正规拆解商查处力度、对非正规拆解商处罚金额是影响最优补贴率的主要因素。进一步,正规拆解商的成本越低,最优补贴率越少；而对非正规拆解商的查处力度和处罚力度越大,最优补贴率越小。"}
{"title":"中国特色社会主义精准扶贫绩效考核指标体系构建研究","keyword":"精准扶贫;绩效考核;指标体系","abstract":"基于精准扶贫研究的文献梳理,分析总结研究的基本趋向和内容,并以此为基础论述构建精准扶贫指标体系的必要性和理论基础。构建精准扶贫指标体系必须坚持参与性原则、整合性原则、可计量原则、系统性原则,从项目过程视角构建涵盖资源投入、过程管理、绩效考核等元素在内的综合指标体系。精准扶贫绩效考核指标体系的构建可以推动政府治理的有效性,实行社会良性流动、维护社会公平,从而推动精准扶贫工作的科学性和精密化。"}
{"title":"2016喜剧类综艺爆发 2017出现IP综艺新模式","keyword":"IP;综艺节目;爆发;喜剧;影视剧作;湖南卫视;浙江卫视;电影","abstract":"2017年有一种综艺新模式引人关注,即将影视剧作为IP,开发成综艺节目。一业内人士分析：“今年很多综艺节目都会捆绑一个更大的电影IP项目,比如《72层奇楼》《演员的诞生》都来自大的电影IP,综艺节目并不单单是一档综艺节目。”湖南卫视依托盗墓IP作者南派三叔的《72层奇楼》；浙江卫视《食在囧途》构思来自徐峥的“囧”系列电影,"}
{"title":"试述魏晋隋唐时期的“那罗延”信仰","keyword":"魏晋隋唐;那罗延;信仰","abstract":"那罗延,在早期印度神话体系中是原人那罗之子,在后来的婆罗门教,特别是毗湿奴派的文献中,日益将那罗延与毗湿奴——黑天完全等同起来。佛教兴起以后,原为婆罗门教三大神之一的毗湿奴即那罗延,被“收编”为佛教的护法神,在汉译佛经中那罗延还被意译为“金刚力士”或“钩锁力士”,并被用于佛或菩萨的名号。魏晋隋唐时期中土流传着那罗延信仰,希冀获得那罗延神力、对那罗延身的向往、修持那罗延秘法、以那罗延为法名、朝觐那罗延窟圣迹、造像等是当时最主要的信仰形式。"}
{"title":"对WTO争端解决机制裁定执行的评估：遵守与否的考量因素","keyword":"WTO裁决执行机制;WTO法律义务;宪法性与契约性","abstract":"世界贸易组织（WTO）争端解决机制作出的裁决是WTO法律体系不可或缺的核心要件,裁决执行的好坏关系到多边贸易体制的稳定与发展。然而,WTO裁决的执行问题一直是各方争论的焦点。本文聚焦于WTO裁决执行机制,通过对WTO义务的法律性质的理论考察,分析了宪法性和契约性理论对WTO裁决执行机制的可能性影响；评估了成员方遵守WTO裁决的各种鼓励因素和阻碍因素；同时对该机制的未来发展趋势提出了思路和建议。"}
{"title":"秦腔丑角表演及语言幽默艺术","keyword":"秦腔;丑角;表演;语言;幽默艺术","abstract":"丑角是增强戏曲感染力的重要行当,结合秦腔粗犷豪迈、激昂慷慨的艺术特点,丑角形象、言语、动作等与其他行当形成了强烈的反差,能够产生出人意料的幽默效果,增加戏曲表演的喜剧效果。"}
{"title":"浅谈动画片中色彩的运用","keyword":"原理;色彩;搭配;情感","abstract":"色彩存在于自然界中,人们通过眼睛来对色彩进行主观地感受,色彩的差异给人们带来不一样的视觉刺激,这种视觉刺激将会使人产生不同的心理感受及情感的联想。色彩也是生活中不可缺少的视觉元素,生活正是因为色彩的存在才使人在视觉审美上有了强烈的观察感与享受感。生活各方面都离不开色彩的运用,穿衣打扮、创意设计、视觉审美等等都离不开色彩这一特殊的视觉元素。动画作为一种特殊的视觉艺术作品,色彩在其中起到十分重要的作用。影片画面色彩的风格、角色造型的色彩搭配、场景色彩表达角色情感等在动画片中是必不可少的。本文通过色彩的基础研究及在动画中的色彩存在方式对色彩进行深度研究与分析,说明色彩在动画中的重要性。"}
{"title":"微时代军人士气激励问题初探","keyword":"微时代;士气激励;集体凝聚力;军人","abstract":"微时代正在逐渐改变着军人的思维方式和工作生活方式。在这一时代背景下探讨军人的士气激励问题,是基于提升军队战斗力的有益探索。微时代对于军人士气激励具有诸多影响,应通过抢占宣传舆论阵地、构建军人社会网络、激励军人高层次需要,不断提升其军事职业认同。"}
{"title":"统一品牌后中欧班列的发展机遇与措施——以义乌—马德里中欧班列为例","keyword":"中欧班列;统一品牌;一带一路;换轨通关","abstract":"统一品牌后的中欧班列作为对接国家“一带一路”战略的重要载体,对于优化整合现有班列运营,促进各地良性竞争,拓展物流服务平台,具有十分重要的意义。本文以统一品牌后的义乌—马德里班列作为样本开展系统调研,分析了各地面临的发展机遇,并提出应对措施。"}
{"title":"石河子大学贫困生资助现状及问题研究","keyword":"石河子大学;贫困生;资助","abstract":"为促进石河子大学贫困生资助工作更具合理性、科学性和可持续发展性，丰富新疆甚至全国的贫困生资助体系，笔者通过发放网上调查问卷、对助学管理中心和心理健康教育中心进行访谈以及对学生进行走访等方式对石河子大学资助工作进行了实地考察。对石河子大学贫困生的资助现状进行了详实分析，从而发现在实际中存在的一些问题，并就此提出了具体的完善策略。"}
{"title":"喷雾机在线混药装置的研究现状","keyword":"人工混合;在线混药装置;研究现状;展望","abstract":"混药是实行机械化施药的基本操作环节,其混药质量的高低直接决定着病虫害防治的效果。传统的混药方式都是预混式混药,由人将农药和水进行人工混合。本文综述了国内外几种在线混药装置的研究现状,提出了实际应用中存在的问题,并进行了展望。"}
{"title":"高职院校思想政治教育的“生态课堂”模式及系统优化方法探讨","keyword":"思政教育;生态课堂;生态因子;优化设计","abstract":"通过调研当前高职院校思政教育普遍存在的问题,深入分析问题产生的原因,提出构建思政教育＂生态课堂＂来解决这些问题。经过实践总结出＂生态课堂＂的特点,分析其内涵及意义。进一步以数学建模的方式将＂生态课堂＂作为一个系统研究其稳定性及平衡性等规律。逐一分析各个生态因子及限制特性,生态因子之间的关联性,将＂生态课堂＂的各个生态因子转化为设计变量,寻求各个设计变量的最优值使系统达到最佳状态,从而使思政教育＂生态课堂＂效果最好,效率最高。"}
{"title":"交际意愿理论下翻转课堂在高职《商务英语》（Ⅱ）教学中的有效性研究","keyword":"翻转课堂;交际意愿;高职英语教学;学习有效性;实验研究","abstract":"翻转课堂借助信息化技术手段颠倒了教学流程,成为了国内最热门的教学改革模式之一。翻转课堂有效地把高职英语教学从课堂延伸到课外,充分发挥了课外时间的价值,使整个教学变得更为饱满、高效。文章以交际意愿理论为基础,将高职《商务英语》（Ⅱ）作为切入点,通过教学实验获得第一手统计数据,来研究分析翻转课堂对该课程的教学效果影响以及学生课堂内外的英语交际意愿的作用。"}
{"title":"在数学个别化学习中对幼儿开展元认知培养的行动研究","keyword":"元认知培养;个别化学习;幼儿;行动研究;数学;元认知能力;元认知发展;情境","abstract":"研究表明，幼儿已具有一定的元认知能力，成人通过适当的方式是能够促进幼儿元认知发展的。数学个别化学习是一种有利于幼儿元认知培养的情境，实践证明在数学个别化学习中培养幼儿的元认知是可行的。"}
{"title":"现代大学生生命教育的价值取向与路径选择","keyword":"生命教育;大学生;价值取向","abstract":"生命教育的出现,反映出我国现代教育的新走向。对于当代大学生而言,生命教育的价值取向在于强调生命的本体价值,强调生命教育的实践体验和终极关怀,强调探索生命的意义与价值。加强大学生生命教育,应在教育体制中重塑生命教育的理念,在校园文化中营造生命教育的氛围,在教育教学中渗透生命教育的内容,在实践活动中强化生命教育的体验,在理论研究中升华生命教育的价值。"}
{"title":"班主任阅读的意义","keyword":"阅读素养;自我提升;德育","abstract":"教师尤其是班主任,知识修养的提升至关重要。目前教育的困境很多时候来源于师生对于同一问题的不同理解,当学生认为教师的观点不足以说服自己时,教育的效能就降低了。所以,教师尤其是德育工作者要多阅读,提高自身的阅读素养,实现自我提升。"}
{"title":"心理班会:中学心理教育进课堂的新思路","keyword":"心理班会;心理健康教育;班主任;师资培养","abstract":"心理班会是心理健康教育实现更深层渗透和普及的有益尝试。心理班会的概念和内涵还存在分歧,心理班会应属班会课范畴,但本质和心理课相同,因为运用了心理学原理和技术,遵循学生心理发展规律,是班会课家族里的优秀成员。班主任在探索心理班会的过程中大致经历四个阶段,进入第三阶段才能算是本研究界定的心理班会,这为心理班会师资养成提供参考。心理健康教育的班本化首先应是班主任和班级管理的个性化,这也将是未来探索的主要方向。"}
{"title":"“女汉子”学生的“完美”重塑","keyword":"“女汉子”;性格审美;重塑","abstract":"小学班级中有一种&#39；女汉子&#39；现象,有的女孩子虽然长得很漂亮,但是表里严重不一,经常闯祸。对&#39；女汉子&#39；学生进行&#39；完美&#39；重塑可从以下几方面入手:培养没有破坏力的&#39；女汉子&#39；；去掉汉子特质,培养温柔的&#39；女汉子&#39；；融合汉子特质,培养优秀的&#39；女汉子&#39；。"}
{"title":"借鉴德国经验构建高职院校教师管理体系","keyword":"德国经验;高职院校;教师管理体系","abstract":"从教师行为与区域经济发展融合、教师与工程师共同培养人才自觉融合的角度分析德国应用技术大学的教师管理能力；再从学生培养效果、教师管理体系两个角度对比中德教师管理方面的差距。在上述分析、研究的基础上,对我国高等职业院校教师管理体系的构建提出建议。"}
{"title":"综合课程资源 推进书法教学——小学阶段书法教学策略探究","keyword":"课程资源;书法教学;写字教学","abstract":"针对当前小学书法教学的现状,如何在小学各学科中综合利用体育、音乐、美术、语文等各课程资源,积极开展书法教学实践,尝试改进小学书法教学的方法,培养学生学习书法的兴趣,推进小学书法教学在基层的稳步扎实开展。"}
{"title":"让活动彰显思想品德课魅力","keyword":"核心素养;活动;体验;评价","abstract":"思想品德课落实立德树人要求,培育学科核心素养,需要让学生在活动中体验,在活动中践行,在活动中评价。活动的设计应坚持贴近现实生活。通过活动,鼓励学生走向社会,走向生活,去发现、思考、解决现实生活中的问题。通过评价,激发学生积极参与,不断提升自身素养。"}
{"title":"“职业素养”是个什么筐","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；2016年9月,北京市教委发布并解读了《提升中职学生职业素养指导意见》。这份文件填补了国内职校生职业素养的培养未纳入教学计划、未纳入课堂的空白,将成为未来几年北京市发展职业教育最为重要的指导意见。该意见旨在加强中职学校德育工作,在职校生知识+技能培养的基础上,增强学生未来的职业素养和工作能力。《意见》中提出“职业素养的五大提升”分别为思想品德素养、技术素养、体育素养、文化艺术素养、科学素养的提升,提出“指导思想”的“四个必然”、“目标任务”的“五个建设”及“十项重点工作”,“为规"}
{"title":"基于儿童立场的低年级写字教学探索","keyword":"小学低年级;写字兴趣;写字方法;写字习惯","abstract":"新课标指明在低年级起点阶段,如何来更好地培养学生的识字写字能力是小学语文教育的一项主要任务,也是提高学生素质的基本要求。然而低年级学生在写字方面存在诸多问题,他们不注重字形的间架结构,写字时的姿势不规范等,都是一线教师在教育教学方面亟待解决和探讨的重点。"}
{"title":"逆周期宏观审慎监管框架下货币政策与银行经营稳健性关系研究","keyword":"宏观审慎监管;货币政策;银行经营稳健性","abstract":"2008年金融危机后,巴塞尔银行委员会(BCBS)提出逆周期宏观审慎监管框架的构建思路,用以防范由金融体系顺周期行为而造成的系统性风险。本文从我国中央银行构建宏观审慎管理框架的必要性及可行性出发,采用面板模型及主成分分析方法实证研究了货币政策的风险承担途径及货币政策变动对银行经营稳健性的影响,进而提出了相关建议。"}
{"title":"微信视域下的大学生思想政治教育工作探析","keyword":"微信;大学生;思想政治教育","abstract":"微信是伴随着网络发展而产生的新生事物,由于其具有文字、语音、视频等诸多功能,深受大学生的喜爱,成为大学生必备的社交工具,同时对大学生的日常生活也带来了诸多影响。因此,大学生思想政治教育工作者必须紧跟时代步伐,了解和认识微信,积极研究微信时代大学生思想政治教育的方法和路径。"}
{"title":"学习素养：教师专业的基石","keyword":"学习素养;教师专业;发展机制;学习共同体","abstract":"为了支持学生自主学习和促进自身专业发展，教师必须养成和提高其学习素养。作为专业实践的基础，教师学习素养包括学习科学、问题解决、知识建构、学习方法和学习组织等方面内容，其形成和发展是一个从知识性学习经由应用性体验到习惯性行动的过程。为了加速提升其学习素养，教师要积极地进行自身学习的分析，并与学生和其他教师努力构建学习共同体。"}
{"title":"巴西：巴西利亚目前有一百万居民居住在非法用地上","keyword":"巴西利亚;地上;居住;居民;城市蔓延;人口密度;国家权力;现代都市","abstract":"巴西利亚于1960年建成时的目标为一个现代都市和国家权力中心。然而，半个多世纪以来，这座首都遇到了一系列问题：（1）城市蔓延现象严重。这期间巴西利亚的用地面积扩大了15倍一该扩张速度超过任何巴西城市，城市人口密度持续降低——仅1990年—2000年问人口密度有所上升。（2）城市外围的土地使用混乱，约100万人居住在非法用地上。居住在非法用地上的居民本身是最大的受害者。"}
{"title":"赫勒重建现代道德的新意","keyword":"现代道德;伦理道德思想;新意;《求是学刊》;时代精神;现代社会;对话式;性道德","abstract":"张笑夷在《求是学刊》2016年第6期撰文指出，赫勒通过对现代社会和时代精神以及人的境况的分析，提出了以重建对话式伦理、培育个性道德为核心的伦理道德思想，为充满难题、尚未有解决办法且日益具有复杂性的现代性提供了一种伦理学的解决方案。"}
{"title":"论美感心理的基本元素与充分元素","keyword":"美感心理;基本元素;充分元素;感觉;表象;情感;想象","abstract":"剖析美感的心理元素，必须建立在承认形式关与内涵关区别的基础上．而不能将形式美与内涵关的美感元素一锅煮，那样必然导致方枘圆凿。关感是对五觉形式美与内涵象征关的愉快感受。对形式之美的感受涉及感觉、表象、情感，对内涵之美的感受则在此之外还涉及想象、联想、理解。感觉、情感、表象是美感必不可少的基本元素，想象、联想、理解是美感锦上添花的充分元素。、感觉、表象、情感是关感心理元素的最低配置，缺少想象、联想和理解，关感活动照常可以进行；想象、联想和理解是美感心理元素的高端配置。加入了想象、联想和理解，美感活动将更加丰富深刻。"}
{"title":"法官遴选委员会制度构建研究","keyword":"法官遴选委员会;司法体系;员额制;法官选任制度","abstract":"在确定我国法官选任制度改革的宏观方向是设立独立的专门机构来负责法官选任的相关工作的前提下,对设立法官遴选委员会的意义、法官遴选委员会的分级设立、隶属关系、组织结构等问题进行探讨,并提出在综合考虑政治体系中和司法体系内的分权与制衡关系、保持不同法官选任程序中考察标准和程序的统一性和系统性、机构运作的效率要求、机构可以承担的工作量等因素的基础上,设定法官遴选委员会的职能范围和运作机制。"}
{"title":"面向文献主题自动标引的通用概念表建设","keyword":"通用概念;主题标引;自动标引;词表编制","abstract":"[目的/意义]针对英文文献主题自动标引任务中通用概念过度标引的问题,拟基于STKOS超级科技词表构建适用于理、工、农、医多个领域的英文通用概念表,用于有效过滤通用概念,降低标引噪音,提高文献主题自动标引的质量。[方法/过程]设计多维特征概念通用度计算算法,通过计算概念通用度自动遴选STKOS超级科技词表中的候选通用概念,结合专家审核,构建具有较好适用性的英文通用概念表。[结果/结论]初步建成的通用概念表概念总量2782个（含某一领域通用与多领域通用）,其中典型通用概念366个,能较好体现概念通用性的强弱程度及领域差异。经应用测试,可有效降低通用概念对文献主题自动标引的噪音影响。"}
{"title":"林克莱特声音大师班第一期高级师资研修班","keyword":"声音训练;克莱特;大师班;研修班;师资;上海戏剧学院;实验教学;基础教学","abstract":"2016年12月7日至12月16日，上海戏剧学院表演系、国际表演实验教学工作室邀请克里斯丁&#183；林克莱特（Kristin Linklater）声音大师来上海戏剧学院举办为期十天的林克莱特声音大师高级师资研修班。在这一期的课程中，克里斯汀&#183；林克莱特本人偏重于声音训练的理论和基础教学。"}
{"title":"六十年研究检视：基督宗教与中国近代教育事业","keyword":"基督宗教;中国近代教育;医学传教;教育发展;回顾","abstract":"本文从教育事业发展的理论探讨、教会教育的社会参与、收回教育权运动三个方面,对大陆学术界1949年以来对基督教在中国传教和兴办教育问题不同时期的不同研究结论进行了梳理与评述。认为1949年以后,学界对其评价走了个“跷跷板式”——以20世纪90年代为界,前期作为帝国主义文化侵略为评,后期又有“溢美”之偏颇,皆不完全符合事实。"}
{"title":"中美日农产品流通体系对比及经验借鉴","keyword":"农产品流通;对比;借鉴;美国;日本;中国","abstract":"建立完善的农产品流通体系，对促进中国农产品流通业发展、加快中国农业现代化进程具有重大现实意义。为了探索出中美日3国农产品流通体系中存在的异同点、借鉴关日两国在农产品流通体系建设过程中的经验、推动中国农产品流通业发展，从流通基础设施、流通主体、流通渠道、流通政策4个方面对中美日3国的农产品流通体系进行对比分析。对比结果显示，中国农产品流通体系极不完善，相对于美日发达国家而言还存在较大差距。在借鉴发达国家先进经验的基础上，更要立足本国国情，开创出具有中国特色的农产品流通之路。"}
{"title":"2017年2月世界农产品供需形势预测简报","keyword":"供需形势;供需预测;农产品;世界;美国农业部","abstract":"根据美国农业部2017年2月期《世界农产品供需预测报告》，2016／2017年度世界主要农产品供需预测结果简述如下。"}
{"title":"抗战时期的姜琦教育思想研究","keyword":"抗战时期;西北联大;姜琦;教育思想;中国化","abstract":"姜琦是曾在西北联大任教任职的我国著名教育家。全面抗战时期,姜琦坚决反对将＂平时教育＂和＂战时教育＂割裂为二,强调教育哲学的持续研究并形成成熟的教育哲学思想。面对民族存亡的危急关头,突出对国民道德教育基本理论的系统研究。针对当时中国教育存在的弊端,提出改进国家教育设施的具体对策等。全面抗战时期是姜琦教育思想渐趋成熟的重要阶段,展现出其在宽广的世界眼光中积极探索和勇于构建中国化教育思想与实践的高度使命自觉。"}
{"title":"奥尔夫音乐教育实践课在艺术类高等院校本科教学中的应用","keyword":"奥尔夫;音乐教育实践课;本科教学","abstract":"奥尔夫音乐教育实践课在艺术类高等院校本科教学中应用,不仅启发了学生对音乐的感知,培养了学生对音乐的自主性与创造性,提高了学生的艺术素养,还推动了艺术教育的发展,既可以扩大高校艺术人才就业方向,又可以培养综合性艺术教育人才,促进文化事业的发展。"}
{"title":"信仰·制度·文化：全面从严治党的三维架构——十八届六中全会的政治学思考．","keyword":"信仰;制度;文化;从严治党;政治架构","abstract":"十八届六中全会确立了全面从严治党的行动标识，即信念、制度、文化的三维架构：把信仰守护作为治党管党的首要任务，把制度约束作为治党管党的必要利器，把执政文化作为党员干部的品行塑造。这个政治架构将信念治党、制度治党、文化治党的三个治党管党的方式提升到更加突出的位次。它是新时期整合与强化五位一体党建格局的新的治党管党路径，凸显党要管党、从严治党的崭新方向路标，昭示以习近平同志为核心的党中央治国理政的党建方略，全面开启执政党治理的新时代。"}
{"title":"近十年来我国学者关于历史虚无主义的研究综述","keyword":"历史观;历史虚无主义;历史唯物主义;唯心史观;新自由主义;民主社会主义;马克思主义;社会主义核心价值观","abstract":"2005年以来，国内学术界关于我国历史虚无主义的研究较为活跃，研究领域主要集中在历史虚无主义的本质、转型发展阶段、形成原因、类型、虚无历史的方法、在各个领域的表现、理论基础批判、特点、表现、危害、措施、历史虚无主义与其他主义的关系、苏联的历史虚无主义、批判历史虚无主义的启示等方面，并取得了许多重要研究成果。但对于历史虚无主义在诸多领域的具体表现，历史虚无主义对于古代史的影响等仍存在研究空白或涉足较少，对从批判历史虚无主义中得到的启示等也缺乏足够认识。因此，今后还应加强对历史虚无主义在思想、政治等领域的特点、表现、危害及抵制措施等的研究。只有弄清历史虚无主义的真面目，我们才能更加坚定党的领导及社"}
{"title":"公共就业服务信息化建设的几点思考","keyword":"公共就业;人力资源;服务;信息化","abstract":"就业工作是民生工作的主要内容,就业服务也是最重要的基本公共服务,对公共就业服务进行信息化建设是提高就业管理与服务水平的有效举措。文章指出了公共就业服务信息化建设的必要性、内容及存在的问题,并对如何推进公共就业服务信息化建设提出了建议。"}
{"title":"成人高校毕业论文撰写现状及分析研究","keyword":"成人高校;毕业论文;问题;原因;对策","abstract":"文章从成人学生知识基础、指导教师、写作过程监控等方面,分析了成人高校学生在毕业论文写作中存在的伪造、抄袭、专业水平低下等问题及原因,并从提高学生认识,转变教师态度,加强对学生写作过程及结果监控等方面,提出了解决这些问题的对策。"}
{"title":"论越南语教学中的越南文化渗透","keyword":"越南语教学;越南文化;渗透策略","abstract":"语言是文化的载体,要想使学生学好越南语,有必要向他们渗透越南文化。本文先分析我国实施越南语教学的优势条件,接着提出在越南语教学中渗透越南文化的对策,意在起到抛砖引玉之用。"}
{"title":"发展性资助视角下的贫困大学生职业生涯教育","keyword":"发展性资助;贫困大学生;职业生涯;教育","abstract":"教育部精准扶贫专项计划的实施,让更多贫困学生有机会迈入高等学府.职业生涯教育是提升贫困大学生素质、促进贫困大学生未来职业健康发展的有效途径.贫困大学生职业生涯教育要以发展性资助育人理念为指导,突出资助主体、搭建资助平台、整合资助资源,在职业生涯发展实践中强化贫困大学生的感恩情怀、责任意识和职业精神,促使其回馈社会、反哺学校."}
{"title":"高校创新创业教育教学之“思变”初探","keyword":"创新;创业;思变;定制;分层","abstract":"“思变”以创新创业教育理念为主线,思考高校创新创业课堂实践教学变革.通过优化课程教学内容,尝试对学生和专业大类进行分层,建设创新创业实践所需的要素资源,搭建对应平台,实现定制化培养模式,充分发挥校企合作优势,推动创新创业能力培养途径的多元化,优化师资队伍,强化创新创业能力培养第一资源."}
{"title":"美国的反全球化及其对国际秩序的影响","keyword":"美国;反全球化;自由贸易;移民;特朗普","abstract":"本文将从自由贸易、资本流动和外来移民这三个方面分析全球化在美国的发展历程及正 负面影响.虽然美国曾是全球化的主要推动者和受益者,但全球化对美国的副作用越来越凸 显,引起了中下层白人的反对,并导致特朗普在最近的大选中上台.反全球化激发的美国民族 主义、保护主义和本土主义政策,将可能危害美国的现存体制和国际秩序.美国的例子说明, 全球化正以前所未有的自相矛盾的方式塑造着当今世界,它既是一个发展趋势,也因其副作用 而引起反全球化的反弹和来自原主要推动者的阻力.因此,全球化的副作用及反全球化的现 象都应引起我们足够的重视."}
{"title":"春的气息","keyword":""}
{"title":"城镇化转型期民族传统体育文化发展现状及应对策略","keyword":"城镇化转型期;民族传统体育文化;发展现状;应对策略","abstract":"近年来随着城市发展脚步的加快,我国也开始进入较为明显的城镇化转型期,在这个过程中我国的文化发展将面临着更为严峻的情况,并且其生存环境也将面临着巨大的转变。近年来,在“天人合一”的思想理念下,对我国传统体育文化中的困境进行解决,从而获得更大的发展机会和空间。本文就对城镇化转型期的民族传统体育文化发展的基本情况进行研究,并提出相应的应对策略,希望对这项工作的开展起到更大的帮助作用。"}
{"title":"改进大学英语讲授式教学的有效探索","keyword":"讲授教学法;共同解决问题型教学法;大学英语课堂","abstract":"讲授式教学法是一种传统的教学法,因其独特的优势受到广大教师的青睐,在大学英语课堂上应用非常广泛。在新课程背景下的讲授式教学法更注重师生之间的互动交流,不再是单向的知识传递,使讲授式教学法焕发了新的生机。然而在一些特定的教学情境下,讲授式教学法自身的局限性在一定程度上仍影响着教学质量。在大学教改的思想指引下,笔者尝试将共同解决问题型教学法引入大学英语课堂,作为对讲授式教学法的一个补充,并取得了较好的效果。"}
{"title":"毛泽东对农民问题的探索","keyword":"农民问题;毛泽东;探索","abstract":"纵观毛泽东一生对中国农民问题的探索,大体可分为三大阶段。在第一阶段＂国民革命＂时期,毛泽东认为,＂国民革命＂首先要解决农民问题,但同时亦认为,对农民问题的解决要服务于＂国民革命＂。在第二阶段即＂国内革命运动＂时期、抗战时期解放战争时期、建国初期,毛泽东认为,中国社会革命需要解决农民问题,而且对农民问题的解决有助于中国社会革命的不断前行,直至最终胜利。在第三阶段社会主义建设时期,毛泽东对农民问题进行了有益探索,也走入了某种误区。毛泽东一生对中国农村农民问题的认识及探索,留下了许多宝贵的重要启示。"}
{"title":"以文化的自信建设自信的文化","keyword":"文化繁荣;文化自信;文化自觉;文化理想;文化价值;文化立场;文化优势;文化责任","abstract":"建立在文化自觉基础上的文化繁荣发展，是文化自信的应有之义和源头活水。以文化的自信建设自信的文化，就要保持对自身文化理想、文化价值的高度信心，高扬我们的文化旗帜、坚守我们的文化立场、彰显我们的文化优势，把蕴于文化自信中的文化责任扛在肩上。"}
{"title":"食品供应链中溯源信息共享的演化博弈分析","keyword":"食品供应链;信息共享;可追溯体系","abstract":"为满足消费者食品安全需求，防范食品安全风险，中国从2000年逐步推行可追溯体系，企业参与溯源信息共享的意愿决定了可追溯体系的推广程度。因此，构建了食品生产商和食品加工商的演化博弈模型，分析了二者在溯源信息共享中的稳定策略，并利用数值仿真演示了不同参数下模型的演化路径。结果表明：共享溯源信息的投入产出比，共享溯源信息所减少的损失值和“搭便车”收益的大小影响演化结果。最后，结合本研究的研究结论，为可追溯体系的发展提供相关建议。"}
{"title":"“改革重叠”背景下高中思想政治课教师素质优化研究——基于贵阳市六所高中的调查分析","keyword":"改革重叠;思想政治课教师素质;优化","abstract":"考试招生制度改革的提出,预示着将出现新课程改革与高考改革交织重叠的现实。这一新的现实形势对高中思想政治课教师素质提出了新的时代要求。如何优化高中思想政治课教师素质以适应“改革重叠”的需要,成为当前亟待解决的问题。运用实证研究法,对贵阳市六所高中进行调查分析,针对调查研究中发现的教师政治思想素质、教师教育素质和本课程专业素质方面的问题,从完善激励机制、培训机制、监督机制方面提出优化措施,以促进教师队伍的建设。"}
{"title":"二维Poisson方程Dirichlet边值问题差分格式","keyword":"微分方程;Dirichlet边值问题;收敛性;稳定性","abstract":"本文用离散的有限个未知量组成差分方程组,建立了一个两层线性化显式差分格式,并讨论了差分格式的可解性、收敛性和稳定性；利用Gauss-Seidel迭代法求解差分方程的解,证明了差分解在最大模意义下关于空间上的二阶收敛；通过数值算例,验证了理论分析结果."}
{"title":"基于污染权角度的东苕溪流域生态补偿标准研究","keyword":"流域生态补偿;污染权;东苕溪;机会成本","abstract":"虽然从长期来看,经济发展与环境之间可以形成良好的互动关系,但是在工业化时期,经济发展往往会对环境产生负面影响。本文认为,流域上下游应该具有同等的污染权,流域上游为了保护整个流域的环境而放弃的污染权应该得到补偿。下游补偿上游的标准采用机会成本法进行测算,即由于放弃一定量的污染权而使得经济发展上承受的损失。基于以上思想,本文构建了一个流域生态补偿标准测算模型并应用于东苕溪流域的分析,测算出东苕溪流域的上游（临安市）2010—2013年放弃的工业废水排放权为4418.45万吨,因而东苕溪流域的下游（杭州市区）应向临安市补偿174.44亿元的生态补偿金额,用以平衡两地经济发展与环境保护。"}
{"title":"马科斯·古特尔：在互联网上重塑包豪斯设计精神","keyword":"设计专业;包豪斯;互联网;精神;马科;文化艺术;创作素材;网上资源","abstract":"Instagram和Pinterest此类社交网站的出现，给予了全球文化艺术工作者非常丰富的创作素材以及巨大的灵感来源。尤其在全球化的今天，通过互联网上资源的共享，借鉴相交流对每一位艺术与设计的工作者来说都非常重要。马科斯&#183；古特尔（Max Guther）是一名生活在德国美因茨的插画师，作为一名继续在美因茨应用科技大学（Mainz University of Applied Sciences）传播设计专业攻读本科学位的学生来说，他需要不断的在各种互联网艺术媒介上面寻找想法和灵感，从而完善自己的插画作品。包豪斯精神对他的影响，使他乐于观察每天发生在自己身边的日常小事，通过技术与艺术的结合"}
{"title":"房地产交易中的风险防范对策研究","keyword":"新形势;房地产交易;风险;防范对策","abstract":"新形势下,我国房地产交易中出现的风险不仅会损害到购房人的利益,而且对房地产市场的稳定发展也带来了不小的影响。防范房地产交易中存在的风险,要规避房地产交易合同风险；构建完善的房地产法制制度；强化房地产市场信息体系的建设力度；提高风险防范意识,强化交易人员的综合素质；树立诚信理念。"}
{"title":"中值定理的行列式法证明及推广","keyword":"行列式;导数;中值定理","abstract":"首先根据罗尔中值定理,构造行列式证明拉格朗日中值定理和柯西中值定理；其次,分别建立了3个函数和4个函数的中值定理以及二阶可导函数的广义中值定理；最后,列举了通过构造行列式解决具体问题的实例。"}
{"title":"基于合作学习的“翻转课堂”在英语教学中的应用","keyword":"建构主义教学理念;合作学习;翻转课堂","abstract":"文章以建构主义教学理念为依据，以杜威的“从做中学”为指导，探讨翻转课堂在英语教学中的应用，其中以学生合作学习为核心内容，强调异质分组、共同愿景及形成性多元评价。翻转课堂教学模式可以使学生利用大量的课外时间获取知识，将宝贵的课堂时间留给师生互动以及知识内化，有利于培养学生自主学习能力、沟通能力、语言表达等能力。"}
{"title":"众创时代下高校创业教育模式探索——以闽西职业技术学院为例","keyword":"高职院校;创业教育;教育模式","abstract":"现阶段高职院校大学生就业形势日益严峻。高校创业教育应与地方经济发展耦合联动,高职院校创业教育模式势在必行。应通过更新教育理念,创新创业教育体系,增加师资力量,营造良好的校园创业环境,开设创业教育实习基地,创建大学生创业孵化园等途径来增强大学创业教育的实效。"}
{"title":"苏州『牵手西部』书法研修班","keyword":"书法文化;苏州市;研修班;西部;牵手;基金管理中心;艺术学院;科技大学","abstract":"三月十六日，由国家艺术基金管理中心主管，苏州市文联、苏州市书协、苏州科技大学传媒与视觉艺术学院、苏州科技大学中国书法文化研究所、苏州大学文学院、"}
{"title":"以机制创新实现精准扶贫“平台脱困”","keyword":"精准扶贫;机制创新;平台脱困","abstract":"在日益呈现顽固性、细碎性、综合性、趋市场性的扶贫新形势下,从“外扶”与“内生”的有效衔接与良性互动机制构建来看,作为主力军的政府扶贫呈现“接口断位”,尤努斯式的信贷扶贫需要“调适对位”,商业扶贫存在“功能错位”,NGO扶贫囿于“体制缺位”。适应新形势、新要求,精准扶贫工作需要以“平台脱困”的新思维,从主体激活与乡村发展的结构重组、主体再造、机制创新三个方面,实现平台搭建、行政接入、社会整合和市场运作,以此保证精准扶贫功能的有效性。"}
{"title":"嵌瓷","keyword":"非物质文化遗产;2008年;装饰工艺;潮汕地区;万历年间;国家级","abstract":"嵌瓷是广东潮汕地区具有浓郁地方特包的建筑装饰工艺。相传始于明代万历年间，盛于清代，迄今已有300多年历史。2008年，入选第二批国家级非物质文化遗产名录。"}
{"title":"锁定效应、跨界搜索对国际代工企业创新的影响","keyword":"锁定效应;跨界搜索;国际代工;创新绩效","abstract":"本文聚焦锁定效应、跨界搜索对国际代工企业创新的影响.通过构建理论模型,利用217个我国国际代工企业调查数据实证检验,研究发现,来自跨国公司的技术锁定与市场锁定均负向影响我国国际代工企业创新绩效,国际代工企业的跨界技术搜索与跨界市场搜索均正向影响其创新绩效.企业面临跨国公司技术锁定与市场锁定时,跨界技术搜索与跨界市场搜索对其与创新绩效产生调节效应.研究结论对于我国国际代工企业创新有重要启示."}
{"title":"论汉英篇章构建的时空性差异","keyword":"汉英篇章结构;块状性;勾连性;空间性;时间性","abstract":"汉英篇章构建方式彼此相异,表现于其基本单位——小句（句子）的结构特点以及篇章中的回指、关联词、话题推进方式等方面。本文通过汉英篇章实例的对比分析,发现汉语篇章结构具有块状性和离散性,而英语篇章结构具有勾连性和连续性,这是句法结构特点向篇章的延伸,反映了汉英两种语言背后的时空性思维方式的差异。"}
{"title":"多元文化背景下大学生理想信念生成、变化及行为转换的认识与把握","keyword":"多元文化背景;大学生理想信念;生成变化;行为转换;认识","abstract":"理想信念作为人类所特有的一种精神现象,具有自身所固有的生成、变化与转换规律。多元文化背景下,大学生理想信念的生成、变化与转换范式,不仅需要加以归因分析,更需要从认知、引导、明辨、实践的角度加以认识和把握。"}
{"title":"不忘初心,奋力开创高校工会事业新局面","keyword":"信念;开创;工会事业;局面","abstract":"习近平总书记号召全党坚持不忘初心、继续前进,强调群团事业是党的事业的重要组成部分,党的工会组织只能加强、不能削弱,事业只能提高、不能停滞。必须切实保持和增强高校工会工作的政治性,绝对忠诚党的事业；必须切实保持和增强高校工会组织的先进性,始终走在时代前列；必须切实保持和增强高校工会事业的群众性,竭诚服务教职工群众；必须要切实保持和增强工会干部的纯洁性,确保工会组织清正廉洁。"}
{"title":"实时直接分析-飞行时间质谱新技术在微量物证检验中的应用","keyword":"法庭科学;微量物证;DART-TOFMS;爆炸残留物;动植物油脂;消字笔","abstract":"本文应用实时直接分析-飞行时间质谱（DART-TOFMS）新技术对法庭科学领域的爆炸残留物、动植物油脂、消字笔、印章等微量物证进行检验分析,实现了环境大气压状态下,气体、液体、固体和复杂基质表面的标志性化合物的直接分析。该技术突破了传统质谱分析的局限性,在物证检验鉴定方面更具优越性：①分析过程中无需前处理,减少了杂质干扰和样品损耗,提高了检验灵敏度和准确性；②不破坏检材,保存了物证鉴定中检材的完整性；③广谱性分析方法,得到更加丰富完善的数据信息,为后期质谱分析提供有力的数据支撑。因此,DART-TOFMS质谱分析新技术将成为未来法庭科学物证检验技术的一种新趋势。"}
{"title":"空中乘务专业职业实用性体育教学实验研究——以淮北职业技术学院为例","keyword":"空中乘务专业;职业实用性体育;实验研究","abstract":"在对空中乘务职业特殊身体素质需求分析的基础上来构建职业实用性体育课程体系,并进行实验教学。实验测量结果证明空中乘务专业实施职业实用性体育对培养学生职业特殊身体素质,养成终身体育习惯有重要意义。"}
{"title":"“2016全国中青年视觉艺术策展人赴美策展工作坊铸梦计划”在北京举办","keyword":"艺术策展人;工作坊;中青年;视觉;中国美术家协会;中国文联;北京;艺术中心","abstract":"2017年3月14日，中国文联文艺研修院“2016全国中青年视觉艺术策展人赴美策展工作坊”，即海外五期的十名校友代表从全国各地赶来与国家艺术基金、中国文联国际部、中国美术家协会、中国文联民间文艺艺术中心、中国摄影艺术中心、"}
{"title":"推进政府间事权配置改革的三维视角","keyword":"政府间事权;改革;政府间财政关系;中央与地方;三维;配置;责任划分;事权划分","abstract":"政府间事权的合理划分是现代财政制度有效运转的基础，是处理好政府间财政关系的逻辑起点。《国务院关于推进中央与地方财政事权和支出责任划分改革的指导意见》为中央与地方事权和支出责任划分确立了时间表，要求到2020年基本完成主要领域改革。同时，事权划分又是一项复杂的系统工程，在现实的改革实践中，事权划分存在许多难点，在短期内难以解决，我们需要以开放的思维，选择多元化的方案，"}
{"title":"在语文教学中培养学生的审美能力","keyword":"语文教学;审美能力;自然美;亲情美","abstract":"小学语文教材中蕴涵着极其丰富的审美内容,目的是不断地培养小学生的审美能力。在教学中,教师要从实际出发,采用举例、对比、综合、分析等多种方法使学生体会自然美、亲情美、劳动美,学会爱护环境、尊敬师长、珍惜劳动成果,提高小学生的认识审美能力,促进学生的全面发展。"}
{"title":"互动与关联——当代文化建筑空间形态创作研究","keyword":"空间形态;互动;关联","abstract":"随着当代文化建筑职能的拓展，其建筑空间也不再止于自成一体，而是与其他因素密切联系以成为城市整体环境的一部分。本文提出了文化建筑与城市空间的互动关联作用，并对使两者之间互动作用以构成舒适和谐整体环境的设计方法进行了分析。"}
{"title":"从风险网络到执政网络：信息化背景下的政党适应性","keyword":"网络风险;网络公共领域;执政风险;政党适应性","abstract":"互联网的兴起不仅影响了社会交往、商业模式和价值观念,也影响了政治沟通、结社参与和权力运行。互联网成为影响党群关系的关键变量,成为政治参与的新型平台,成为舆论交锋的重要场域,成为政治风险的触发动力,进而对党的执政形成了新的考验。＂过不了互联网这一关,就过不了长期执政这一关。＂执政党要有效回应这一考验,就必须提升信息化背景下的政党适应性,把握互联网政治的内在规律,加强执政党网络形象建设,提升网上群众工作能力,深化网络政治舆情分析,重视网络危机的疏导和化解。"}
{"title":"以工作站为依托的教育硕士培养模式探究","keyword":"联合培养工作站;教育硕士;培养模式","abstract":"教育硕士联合培养工作站由教育局、教科院、高校以及中小学协作设立，是教育硕士研究生进行教育见习、教育研习和教育实习的重要基地，通过教育局的行业信息引导、教科所的教研指导、高校的理论培养以及在中小学的教学实践锻炼，使得研究生拥有所需的教育教学能力，毕业即能胜任岗位。以联合培养工作站为依托的教育硕士培养模式有效发挥教育局、教科所、高校及中小学各自的资源优势，有利于研究生教育教学能力的提高。"}
{"title":"电容与电感特性演示教具的制作","keyword":"时基555;多谐振荡电路;电容;电感;演示教具","abstract":"人教版高中物理选修3-2教材对电容、电感进行了简单介绍,但缺乏与之配套的相关实验器材,给教学带来了困难。利用时基555多谐振荡电路设计一个频率可变的交流电源,再与一大一小两种不同规格的电容和电感结合,制成一款能演示电容与电感特性的教具。该教具制作成本低廉,演示效果明显,能让抽象的知识更为直观,发挥了教具应有的作用。"}
{"title":"我国慈善基金会的理事会特征、监事会与代理成本","keyword":"慈善基金会;理事会;监事会;代理成本","abstract":"慈善基金会内部治理是理论界和实务界都关注的热点话题,但鲜有文献对基金会的理事会特征、监事会与代理成本结合起来研究。文章运用2011—2012年间的213家慈善基金会样本数据,对如下两个问题进行了实证检验：（1）基金会的理事会特征、监事会对代理成本的影响；（2）基金会的内部治理特征是否能够有效降低代理成本。研究发现：第一,基金会的理事会规模越大,越有利于降低代理成本。第二。基金会的理事会开会次数越多,慈善组织的理事长与秘书长的双重身份,不利于降低慈善组织的代理成本。第三,基金会的监事会对代理成本的降低没有显著的影响。文章得出的结论为理解我国基金会的内部治理结构提供了有益帮助,为我国慈善基金会完善"}
{"title":"商品流通企业会计实务课程改革的设计与实施","keyword":"业务核算;板块划分;项目设计;课改实施","abstract":"为进一步提高学生未来在商品流通行业就业的实战能力,开展对商品流通企业会计实务课程的改革与探索。将工作过程系统化思想贯穿于课程改革中,在对市场进行划分和对职业岗位需求进行分析的基础上,重新排列和整理传统课程的知识点.结合商品流通企业购进、储存、售出等环节。分5大板块结合项目进行学习,充分利用多元化教学手段和评价方法。让学生在做中学、学中做,手脑并用,以实现快速、长期提高学生对会计核算职业岗位适应能力的目标。"}
{"title":"串并联结构工业机器人D-H参数建立及算例","keyword":"串-并联工业机器人;D-H坐标系;运动学;离线编程","abstract":"D-H坐标系相对于6R串联型的工业机器人相对成熟,而对于2、3轴串-并联结构型的工业机器人研究较少。本文通过对传统的串联6R机器人和这类机器人进行运动分析,并根据两者之间的差别,将2、3轴串-并联结构机器人改成全串联型的D-H轴机器人,再对这种机器人采用6＋1轴D-H坐标系进行了正运动学求解,最后通过ABB robotstudio对比验证6＋1轴D-H坐标系,证明其是正确的。"}
{"title":"重金属离子对不同非水溶性有机物含量土壤胶体上十溴联苯醚迁移行为的影响","keyword":"土壤胶体;非水溶性有机物;重金属离子;十溴联苯醚","abstract":"为了研究复杂土壤环境中非水溶性有机物和重金属离子对BDE-209（十溴联苯醚）的时空迁移过程和变换规律,在旋转混匀仪[转速为（30&#177；1.0）r/min、温度为（25.0&#177；0.5）℃]内避光试验条件下,分析V水∶m土为5、pH为6.8&#177；0.1条件下,森林土壤和农田土壤中非水溶性有机物含量（分别为2.2%和4.7%）和重金属离子（Fe-（3＋）、Cu^2＋、Zn^2＋）含量对土壤中BDE-209环境迁移行为的影响.结果表明：重金属离子在森林土和农田土土壤胶体上的平衡时间和平衡含量分别为40、32 h和（49.4&#177；1.2）（81.7&#177；1.9）mg/g"}
{"title":"信息化背景下基于“心流”理论的高职二语动机教学策略研究","keyword":"“心流”理论;高职英语;动机教学策略","abstract":"借助信息化教学平台,将积极心理学中“心流”理论的研究成果应用于高职英语教学实践,创设符合“心流”体验一般规律的教学情境,以“心流”理论的教学策略指导高职英语词汇和听、说教学,分析和论证基于“心流”理论的教学策略是否能够有效维持和强化学生的英语学习动机,特别是对于内在动机、成就型动机等非功利性学习动机的影响。"}
{"title":"业余乒乓球运动员直板横打技术的训练与运用","keyword":"直板横打;训练;运用","abstract":"从业余乒乓球运动员的角度，结合自身教学与训练的经验，试谈直板横打的训练方法与手段以及实战中的运用，以期能够帮助广大业余乒乓球运动员更快更好地掌握直板横打技术。"}
{"title":"矿山本安型无线压力计研发","keyword":"单体液压支柱;无线传感;承压在线监测;安全生产","abstract":"井下支护安全直接影响煤矿井下的安全生产,早期发现支护设备缺陷及实现井下支护在线监测与预警,提高支护设备的可靠性和安全性,为煤矿井下生产提供安全而可靠地工作环境。本研究将围绕单体液压支柱,利用无线传感网络技术和基于CC2530主控芯片的嵌入式技术,研发一种具有无线通信功能的矿山本安型无线压力计,实现准确而抗干扰的支护状态信息监测。通过现场测试,充分验证该矿山本安型无线压力计的信息检测传输的有效性和可靠性。"}
{"title":"天然气管道工程施工建设质量管理分析","keyword":"天燃气;管道工程施工;质量管理","abstract":"当前,人们生产和生活对天然气的需求不断增加。随着城市的发展,燃气管道工程建设成为城市建设中的重要组成部分。天然气作为我国化工产业中重要组成部分,在施工会涉及很多关键性问题。为了保证天然气管道施工质量和施工效率,在工程建设中对施工质量进行管理具有重要作用。"}
{"title":"发挥市场在污染源自动监控管理工作中的作用","keyword":"市场;污染源自动监控;监督管理","abstract":"环保部门通过将部分监管事务交由市场自主解决,不仅可以减轻自身的工作任务、节省行政成本,还可以减少监管对象,把有限的精力放在污染源企业上。"}
{"title":"试论地铁车站动力照明设计中的关键技术","keyword":"地铁站;动力配电;照明配电;配电方式;技术","abstract":"随着国家经济的高速发展及国家体制的不断完善,地铁作为一种可以极大缓解交通压力的工具应运而生。确保地铁能够正常运行有两大核心设备——动力及照明。文章主要介绍了地铁车站内部动力照明系统设计中的关键技术。"}
{"title":"16—17世纪西欧人的俄国观研究","keyword":"16—17世纪;西欧人;俄国观;奇异和野蛮","abstract":"俄罗斯统一国家形成于16世纪初，在16、17世纪俄国与西欧国家的交往过程中，西欧人的俄国观形成并发展起来了。西欧人早期的俄国观涵盖了俄国的自然环境、气候、政治、经济、宗教、民族文化等方面，为此后西欧人深入了解俄罗斯奠定了基础，也对双方的交往与联系产生了重要影响。“奇异和野蛮”是此时期西欧人对俄国的总体印象。此印象一方面显示出西欧与俄国文化具有差异性；另一方面则揭示了俄国文明程度落后于西欧的客观事实，同时也暗含着西欧人对俄国文化的鄙夷态度。"}
{"title":"一种基于时隙的水声传感器网络MAC协议","keyword":"水声传感器网络;MACA-BI协议;MAC协议","abstract":"由于水声信道的传播时延很高，因此基于握手机制的MAC协议在水声传感器网络中性能不佳．提出一种基于MACA—BI的时隙MAC协议，该协议通过控制包复用和减少控制包发送数量，克服高传播时延对握手协议性能的影响．仿真实验结果表明该协议可以有效地提高网络吞吐量和减少控制包发送数量．"}
{"title":"办好建设雄安新区这件大事","keyword":"区域发展;经济增长极;城市建设;协同发展;有益经验;城市病;国内外;创新","abstract":"规划建设河北雄安新区，是尊重城市建设规律、解决“大城市病”问题的关键一招，是创新区域发展路径、打造新的经济增长极的点睛之笔。设立雄安新区，既贯彻了协同发展、创新发展的时代思考，也吸收借鉴了国内外有益经验，为拓展区域发展新空间铺就一条新路。"}
{"title":"重温《体育之研究》","keyword":"《体育之研究》;青年毛泽东;《新青年》杂志;千古不朽;民族命运;有对;画生;文中;担当精神;积贫积弱","abstract":"一百年前的今天,年仅24岁的青年毛泽东以二十八画生为笔名,在《新青年》杂志发表了他的著名文章《体育之研究》。篇幅简短,意蕴深远。文中有毛泽东对当时中国社会的深刻分析,有对国家和民族命运的堪忧,有对教育蹂躏摧残学生身心的呐喊,也有体育与人的全面发展的精辟论述。历经百年,沧桑巨变,百年之后的今天再次重读仍倍感鼓舞,可谓一篇我国近代以来深刻阐述体育之思想的千古不朽之文。"}
{"title":"边缘视角下的认同变迁：以锡伯族为中心","keyword":"锡伯族;迁徙;族群意识;族群认同","abstract":"关于锡伯族的族源问题,鲜卑说与女真说的争论由来已久,在此争论背后,事实上是锡伯与满洲复杂交织的关系与历史。建国初期新疆、辽宁两地锡伯族人口的差异状况以及历史上锡伯人的迁徙历程,表明锡伯族人的族群状态随着其族群认同的变迁而存在一个动态的变化过程。锡伯人因为迁徙带来的客观资源环境的改变,其族群大体经历了由相对独立的部族—满洲共同体中的一员—前现代民族—现代民族的发展过程,在此过程中认同因素对作为当时的边缘族群的锡伯人具有重大意义。在西迁以后,特别是近代以来,随着多重因素导致满洲认同的衰减,锡伯族脱离满洲的进程大大加快。与此同时,伴随此进程所带来的身份焦虑与认同危机,则对锡伯族知识分子在其民族族源的"}
{"title":"鲁迅《野草》“虚无”的精神现象学解读","keyword":"鲁迅;《野草》;虚无;对象化;精神现象学","abstract":"《精神现象学》中意识的对象化理论,对理解鲁迅《野草》的“虚无”具有极好的理论借鉴意义。不同的是,鲁迅并非将“虚无”内构于纯精神思辨中予以克服。《野草》时期的鲁迅,正经历着他生命历程中最为黑暗苦闷的时光。恰是这种基于现实的深切感受,促使他以“绝望之为虚妄,正与希望相同”的决绝态度,开启了一条真正立足于社会历史实践、精神现象学意义上的自我完成（自我对象化、对象自我化回环往复）的“虚无”之路。本文以精神现象学为研究视角,以《野草》中的“虚无”为研究对象,在鲁迅思想发展的动程中,梳理《野草》“虚无”的内涵及其形成过程,并对其作为一种自否定的历史性运动予以新的体认,最终将鲁迅“虚无”的辩证法还原至感性的"}
{"title":"山西省道协召开2017年第一次会长（扩大）会","keyword":"山西省;宗教事务;宗教工作;和谐稳定;副局长;总书记;习近平;精神","abstract":"3月20日，山西省道协召开2017年第一次会长（扩大）会，研究部署2017年工作。省宗教事务局副局长侯文禄出席会议并讲话。会议要求继续深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国宗教工作会议精神，做好各项工作，维护全省道教界和谐稳定，为党的十九大胜利召开营造良好氛围。"}
{"title":"中国古代官员考核制度的特点及功效","keyword":"中国古代;官员考核;制度;特点;功效","abstract":"中国古代对官员考核在秦以后两千余年的发展中形成了一套价值明确、体系完备、操作性强的制度体系：循名责实的考核内容，常规与特殊并行的考核方法，与监察制度相结合的考核程序，与奖惩制度相衔接的考核结果等。这套制度体系具有三大功效：一是选贤任能、维护中央权威；二是打通能上能下、能进能退的吏治渠道；三是在体制内产生激励效果、减轻反腐压力。然而，在皇权政治中，这套制度体系功效的发挥是有限的，运行中由于人为的原因，会背离制度创制初衷，成为敷衍塞责、行贿受贿、结党营私的工具。"}
{"title":"整合医学理念在消化系病临床教学中的应用体会","keyword":"整合医学;消化系病;临床教学","abstract":"通过在教学中选择多种整合医学教学方法,进行整合教学模式下的教学安排,培养学生整体观的思维能力,实现基础教学和临床实践教学的有机融合。该文浅述了整合医学理念在消化系病临床教学中的应用体会。"}
{"title":"舒适护理在手外科断指再植术中的应用及疗效评价","keyword":"舒适护理;手外科;再植术;临床疗效","abstract":"目的：评估舒适护理在手外科断指再植术中的应用价值及临床疗效。方法：纳入2014年1月至2016年1月在舟山医院手外科行断指再植术的患者60例（82个断指）为舒适护理组,给予舒适护理措施,以2011年1月至2012年12月在该院手外科行断指再植术的40例患者（70个断指）为对照组,采用传统护理。分析两组患者再植手术后断指的成活率、并发症发生率、功能恢复情况以及患者满意度。结果：舒适护理组的82个断指中,80个断指再植成功,断指再植成功率为97.5%,明显高于传统护理组（61/87.1%）,差异具有统计学意义（P〈0.05）。舒适护理组无患者出现感染、出血、血管危象、血管痉挛和血管吻合口栓塞并发症"}
{"title":"如何确定中国民族政策的评价量尺","keyword":"少数民族;民族政策;政策评价;多民族国家;国情认知","abstract":"中国的民族事象与民族事务处在不断发展变化中，而民族政策的内容相对稳定，变与不变的反差遂使民族政策评价问题成为社会热点。民族政策差异主要与多民族国家治理的理念差异、民族国情差异高度相关，确定中国民族政策的评价量尺应从深刻认知中国的多民族国情开始，而从历史维度、现实维度、识知维度、格局维度出发，则有助于提升多民族国情认知的客观性。"}
{"title":"苏州高校提升社会服务功能机制研究","keyword":"苏州高校;社会服务;功能提升;机制研究","abstract":"城市与高校要实现协同融合发展,形成紧密的“共生”关系。苏州高校近年来发展迅速,办学水平明显提升。但整体层次偏低、多元化合作体制机制不健全、品牌影响力不足等问题也在困扰苏州高等教育的发展。苏州要通过加大培育和引进高校的力度、发挥科研优势、实施优质工程、加快品牌建设等措施,提升高等教育水平,服务苏州经济社会发展。"}
{"title":"感受新的力量：贝多芬的《a小调弦乐四重奏》和《第九交响曲》","keyword":"弦乐四重奏;终曲;音乐主题;八小节;康塔塔;赋格;创作过程;里希;伴奏音型;兰登堡","abstract":"贝多芬的《a小调弦乐四重奏》因中间乐章“康复后对上帝的感恩赞歌,利底亚调式”闻名遐迩。笔者根据这个乐章的创作过程,将其视为《第九交响曲》的一个黑暗搭档。相对而言,贝多芬的《第九交响曲》以其为弗利德里希&#183；席勒（Friedrich Schiller）的诗篇《致欢乐》谱写的合唱终曲,被人们作为光明的象征以及乐观文化不可逾越的丰碑。对于这两部作品相关章节的接受历史,人们可以根据保留至今的大量文献资料展开全新评价。"}
{"title":"世界遗产中的早期本土银行建筑——[日升昌]票号空间的再解析","keyword":"平遥古城;金融街;票号建筑;地下金库;前柜后社","abstract":"票号建筑在构成世界遗产平遥古城的商业、金融空间格局演化过程中,具有举足轻重的历史地位,是这一城市生命体系中不可或缺的基本单位元素之一,也是早期本土银行建筑基因空间形成的基本特征单元。然而,一直以来对中国早期银行建筑——票号建筑的考察与研究处于概念含混、界定模糊、特征混同、缺乏专题研究与探讨。特别对以[日升昌]为代表的早期本土银行建筑的遗产价值与历史地位的认识不够,存在或混同于商店建筑,或误认为是“前店后坊”式的“四合院”商住建筑的认识尤为普遍、严重。本文对[日升昌]票号建筑[前柜后社]的物理形态、空间结构、经营规模、体量层级、功能设施等问题进行了深入探讨。其中对票号建筑与商店建筑、四合院住居的"}
{"title":"责任督学工作技巧：“对话”而非“独白”","keyword":"“对话”;督学工作;“独白”;技巧;责任;相互尊重;把握时机;学会","abstract":"沟通是一种艺术,沟通的技巧在于对话,对话要真诚,要在相互尊重的前提下进行。督学在工作中也要学会倾听,在倾听中学会把握时机进行对话与交流,切忌自己侃侃而谈。简言之,督学应学会沟通的技巧——＂对话＂而非＂独白＂。"}
{"title":"微时代高校微公益的思想政治教育导向和实践路径","keyword":"微公益;思想政治教育导向;实践路径","abstract":"微时代高校公益文化的氛围和践行公益的方式发生了重大改变。高校微公益由于缺乏必要的思想政治教育引导，易被某些敌对势力利用，进而成为其进行意识形态传播，煽动和蒙蔽学生的工具。高校微公益的发展应坚持思想政治教育导向的实践路径，培育高校思想政治教育导向的良好环境，依托高校学生党团组织，增强规范性和可持续性，培育品牌项目，强化品牌思想政治教育的辐射功能，开启“互联网＋微公益”新模式。"}
{"title":"论河南旅游纪念品产业的品牌化创新策略","keyword":"河南;旅游纪念品;品牌;创新","abstract":"品牌化创新是当前旅游纪念品提升核心竞争力的关键。河南作为我国重要的旅游大省,由于缺少品牌意识导致旅游纪念品市场发展十分滞后。为此,在河南旅游纪念品的开发中应树立品牌形象以提高核心竞争力,并依托品牌对其产品、技术和包装进行创新,同时要实施品牌化传播与管理进一步规范市场环境,全面推动河南旅游纪念品产业健康、快速发展。"}
{"title":"加强大学生爱国主义精神培育的思考","keyword":"爱国主义;大学生;培育","abstract":"爱国主义作为民族精神的核心和社会主义核心价值观的重要内容,是促进民族团结,推动中国特色社会主义不断向前发展的重要力量；新时期,爱国主义精神的培育是培养人才和应对全球化的需要；大学生作为中国社会主义事业未来的建设者和接班人,其爱国主义精神的培育更是重中之重,因此,重视和加强大学生爱国主义精神的培育具有很大的现实意义。"}
{"title":"西周至清都城文学地理形态的演变研究","keyword":"西周至清;都城文学地理形态;演变","abstract":"上世纪二三十年代,文学地理的概念得以提出,加强对西周至清都城文学地理形态的演变研究,有助于更好的完成中国古代文学地理学术体系的建构,进而更好的促进该门学科的发展；基于这种认识,从首都迁徙角度,将西周至清的文学地理形态发展划分为三个时期,并对各时期的文学地理形态与演变情况进行了分析,以期为关注这一话题的学者提供一些参考。"}
{"title":"优化教学设计 落实核心素养——教学设计实例","keyword":"核心素养;教学设计;设计目的;能力","abstract":"深化基础教育英语课程的重大改革举措之一是培养学生英语学科核心素养。促进学生英语学科核心素养形成离不开一个重要环节，就是融入了学科核心素养培养的英语课堂教学活动。基于对英语学科核心素养的理解，文章尝试通过优化教学设计，实现核心素养的落地生根。"}
{"title":"美国田纳西州STAR计划——评价与讨论","keyword":"教育评价;STAR计划;班级规模","abstract":"教育评价是教育活动的重要内容,对于教育的导向、诊断、鉴定和改进具有重要的作用。本文选取了在美国田纳西州开展的师生成就比率研究即SATR计划为教育评价的案例,在对STAR计划进行概述的基础上,从教育评价的视角,分析了STAR计划的优点以及可能存在的问题,并在此基础上提出关于该计划改进措施的建议。"}
{"title":"列斐伏尔“空间生产”的批判维度","keyword":"列斐伏尔;空间生产;批判维度;生态伦理","abstract":"列斐伏尔社会空间生产批判理论彰显在日常生活批判、政治批判、生态批判三大维度。在日常生活批判上,包括对日常生活空间异化的批判和对自由、多元、开放的日常生活空间的向往,从而呼吁人们进行日常生活的艺术革命。在政治批判上,“空间生产”不仅考察了空间生产与城市化、全球化的紧密关系,而且阐述了空间生产的政治意识形态色彩,从而内蕴着空间正义的追求。在生态批判上,“空间生产”不仅阐述了空间生产的生态意蕴,而且批判了空间生产导致的非生态化现象,从而内蕴着空间生态伦理的追求。列斐伏尔空间生产批判中彰显的理论焦虑和现实关切,可以说,也是对发达工业社会城市空间生产无节制扩张的生态伦理反思。"}
{"title":"第四次十字军东征的四大影响","keyword":"第四次十字军东征;拜占廷帝国;威尼斯","abstract":"第四次十字军东征是欧洲中世纪历史上最具争议的历史事件之一，也是影响东地中海政治格局的重大事件。这次东征的一个直接结果就是导致了拜占廷帝国的瓦解，即使日后拜占延人再收复君士坦丁堡，帝国也未能恢复昔日的荣光；威尼斯借这次东征，垄断了东地中海世界的商业贸易，经济实力大增；罗马教皇则是这次东征的最大失败者，东征非但没有实现两大教会的真正合并，反而增强了东、西方教会之间的隔阂；奥斯曼土耳其人趁势崛起，除灭亡拜占廷帝国外，更中断巴尔干半岛的民族融合进程，导致了今天“巴尔干半岛火药桶”的形成。"}
{"title":"好班规应守护学生心灵成长","keyword":"心灵成长;班规;学生;班风建设;管理作用;班级制;教育","abstract":"现实中，我们经常看到，有的班级制定了诸多貌似严密的班规，却也未能管住班级的秩序，最终这些班规只能成为一纸空文，班风建设还是“涛声依旧”，效率不高。究其原因，其实是班规制定所遵循的原则、途径和具体执行均出现了问题。好班规应立足于守护学生的心灵成长，如此才能有效地发挥班规的教育和管理作用。"}
{"title":"弘扬茶圣陆羽精神 共架两岸文化桥梁","keyword":"陆羽;两岸;茶文化","abstract":"近30多年来，海峡两岸茶事交流日趋频繁，茶文化活动亮点纷呈。本文认为，通过弘扬茶圣陆羽的茶文化精神，可以架起两岸文化交流的桥梁。"}
{"title":"实施全民健身国家战略的政策法规体系研究","keyword":"全民健身;国家战略;政策法规;体系","abstract":"通过文献资料调研，梳理出我国30多年来形成的全民健身国家战略的政策法规体系。该体系以《中华人民共和国宪法》为龙头，以《中华人民共和国体育法》《中华人民共和国公共文化服务保障法》为核心，以《全民健身条例》《公共文化体育设施条例》和《学校体育工作条例》为主干，以地方性全民健身法规和政府规章为支持，以中央政策和部门规范性文件为保障。研究认为，该体系为实施全民健身国家战略提供了较好的制度基础和依据，也存在如下不足：1）全民健身的目标定位偏实用主义，缺乏超前意识和人本关怀；2）没有突破条块分割的行政权力体系；3）对现有政策资源缺乏具体明确的指向性，更缺乏全民健身融合发展的前瞻性、系统性认识。建议：从构建"}
{"title":"地方民歌进入高校声乐教学的思考——以凤阳民歌为例","keyword":"高校声乐教学;地方民歌;凤阳民歌","abstract":"从教学、科研、非物质文化遗产传承相统一的角度,以凤阳民歌为例,探讨地方民歌进入高校声乐课堂所发挥的重要作用,阐述地方民歌在高校声乐教研中所展示的历史性、艺术性和现实性要素意义,强化其对学生声腔音调训练、情感技巧把握和学术论文撰写的重要影响,对声乐教学改革及非物质文化遗产传承具有的积极意义。"}
{"title":"李占秀简介","keyword":"研究生教学;音乐家协会;硕士生导师;硕士研究生;作品风格;音乐系;音乐教育专业;李占;金钟;声乐比赛","abstract":"李占秀河北师范大学音乐学院教授、硕士生导师。中共党员,河北省音乐家协会会员。1991年考入河北师范学院音乐系攻读本科,1995年至1998年在西南师范大学音乐学院攻读硕士研究生,199 8年至今在河北师范大学音乐学院任教。主要从事声乐教学与研究工作。在研究生教学工作中勇于创新,以声乐作品风格为板块安排研究生声乐教学内容,并相继以音乐会形式进行展示,取得了很好的教学效果。"}
{"title":"熬夜对儿童大脑的影响","keyword":"大脑发育;儿童;不良后果;睡眠;孩子;家长","abstract":"每个家长几乎都能够告诉你孩子睡眠不足的一些不良后果,但是对于睡眠不足如何影响孩子的大脑及其对早期大脑发育意味着什么这些细节所知甚少."}
{"title":"翻转课堂在ESP课程中的运用探析","keyword":"翻转课堂;起源;可行性;障碍;思考","abstract":"以教育信息技术为平台的ESP教学是大学外语教学的发展趋势。翻转课堂具有符合语言学习特点、适应web 2.0时代学生习惯及不同学科背景下学生学习的个性需求、优化ESP教学环节、促进教师教学手段进一步发展等诸多优势。从翻转课堂的视角分析其在ESP教学中的运用及其面临的困难,同时提出相应的对策,旨在探讨应用型本科大学如何发挥翻转课堂的优势,有效促进ESP教学。"}
{"title":"社会力量参与精准扶贫的优势及作用机制","keyword":"精准扶贫;社会参与","abstract":"精准扶贫战略在实施过程中面临众多现实困境,仅靠政府部门难以有效解决,应该积极调动社会各界力量,发挥企业的市场优势、社会组织的专业优势和个人的灵活优势,从＂补短板、整资源、促发展、提能力、建机制＂等方面发挥其扶贫作用,切实解决扶贫工作的＂精准＂问题。"}
{"title":"维吾尔语听力障碍儿童辅音音位习得特征的研究","keyword":"维吾尔语;听力障碍;辅音;音位习得","abstract":"目的：本研究从音位习得正确率和音位错误类型角度了解不同性别、不同年龄的维吾尔语听力障碍儿童辅音音位习得特征。方法：对新疆各个地区维吾尔语的30名4—7岁听力障碍儿童的语音资料分析。结果：性别对辅音音位[v]（p﹤0.05）的正确率差异有显著性。年龄对辅音音位[b]、[p′]、[x]、[d]、[r]、[z]、[v]、[j]（p﹤0.01）的正确率差异存在极显著。对[？]、[？]、[f]、[g]、[n]（p﹤0.05）的正确率差异存在显著性。年龄与性别的交互作用对辅音音位[s]（p﹤0.05）的正确率差异存在显著性。维吾尔语听力障碍儿童的辅音音位错误类型可分为替代、遗漏、歪曲。其中替代包括：塞音化"}
{"title":"以高校学生工作品牌建设促进教育品牌的外化","keyword":"学生工作;品牌;构建","abstract":"从高校学生工作品牌的理论出发研究了高校教育品牌的理论基础和现实需要,并从高校学生工作品牌策略及方案促进教育品牌的不断提高和完善。高校学生工作品牌建设是目前各高校提升校本文化,加强学校特色的重中之重,也是促进教育事业蓬勃发展的不可或缺的一部分。"}
{"title":"赵贤德教授学术简介及代表成果","keyword":"副教授;华中师范大学;应用语言学;汉语言文学专业;成果;简介;学术;理工学院","abstract":"赵贤德,男,汉族,中共党员,湖北省仙桃人。2000年华中师范大学语言学及应用语言学专业硕士研究生毕业,毕业后进入武汉纺织大学工作,2003年升为讲师,2006年华中师范大学语言学及应用语言学专业博士研究生毕业,进入江苏理工学院工作,2009年升为副教授,2015年升为教授,江苏理工学院汉语言文学专业负责人。"}
{"title":"文物保护单位的保护和利用——以石仓乡土建筑为例","keyword":"石仓乡土建筑;省级文物保护单位;文化建设","abstract":"对已公布的省级以上文物保护单位的保护和利用,其中很重要的一点,就是在保护文物的过程中同当地的文化建设紧密联系在一起,使文物保护和弘扬当地的历史文化相结合,形成保护文物的良好氛围。本文以省级文物保护单位石仓乡土建筑为例,简要分析文物保护单位的保护和利用。"}
{"title":"“转动课堂”模式下日语专业人才培养实践探究","keyword":"转动课堂;教学模式;人才培养","abstract":"教学模式简洁地说,就是在一定教学理论指导下,以简化形式表示的关于教学活动的基本程序或框架。教学模式包含着一定的教学思想以及在此教学思想指导下的课程设计、教学原则,以及师生活动结构、方式、手段等。"}
{"title":"方法决定成败——以财政学课程为例","keyword":"教学方法;教学效果;财政学","abstract":"方法决定成败，灵活运用教学方法，根据学生的特征，选择适当的教学方法，是提升教学效果的关键。本文以财政学课程教学为例，分析了现代教学方法的应用问题，以期提升教学效果。"}
{"title":"探究当前我国学前教育管理体制面临的主要问题与挑战","keyword":"学前教育;教育管理;问题;挑战","abstract":"目前我国学前教育的管理体制方面存在许多问题，政府职责不明确、对市场化缺乏认知、管理机构人才匮乏等都极大地影响着我国学前教育管理体制的监督和管理工作。教育管理体制是教育事业能够健康发展的重要保障，不同阶段的教育应该具备不同的教育管理体制。"}
{"title":"传感器与检测技术实验教学改革的探讨与实践","keyword":"传感器与检测技术;实践教学;改革","abstract":"本文围绕传感器与检测技术实验这堂课,提出对传统采用的验证性实验加以改革。从最初选题、方案制作、具体落实到最终结题,均由学生独立完成；教师则负责对学生遇到的问题以及使用实验室的基本情况进行登记。通过教改,学生取得了很好的反应效果。他们的动手能力有了很大提升,懂得工程实施的基本流程,并找到了实际问题的处理办法,为后续就业和走向社会做足了充分的准备。"}
{"title":"新形势下河南省高质量复合型外语人才培养模式研究","keyword":"新形势;河南省;复合型外语人才;模式","abstract":"在新的社会经济文化发展契机下,河南省对高质量外语人才的需求日益增加。本文探讨河南省高质量复合型外语人才的培养现状,分析问题成因并找出解决对策,在提高河南省高校毕业生就业率的同时,为河南省社会经济建设提供人才支持。"}
{"title":"以生态文明为抓手搞好无极美丽乡村建设","keyword":"生态文明建设;乡村建设;农业人口;粮食主产区;生产方式;无极县;县政府;河北省","abstract":"建设美丽中国，必须建设好“美丽乡村”。为实现这一目标，无极县委县政府决定以生态文明为抓手，大力推进农村面貌的改造提升，让农民自愿改变长期形成的不健康、不生态的生活和生产方式。1无极农村生态文明建设现状及存在的问题无极县是传统的农业大县，是河北省粮食主产区。全县辖6镇5乡，213个行政村，总人口50.2万人，其中农业人口41.9万人。"}
{"title":"荔波县佳荣镇农村“三变”改革助力精准脱贫攻坚探索","keyword":"荔波县;脱贫;改革;农村;扶贫工作;主导产业;茶产业;乡镇","abstract":"2016年，是打响“十三五”脱贫攻坚的第一年。荔波县佳荣镇立足本乡镇实际，结合农村“三变”（资源变股权、资金变股金、农民变股民）改革政策，积极探索本乡镇主导产业--茶产业扶贫工作机制，取得了初步成效。不仅解决了茶产业扶贫前三年不能给贫困户带来收益的问题，而且保障了贫困户收入的稳定增长。"}
{"title":"视觉图像在农业科普中的应用研究","keyword":"视觉图像;农业科普;传播","abstract":"尽管农业科技信息传播形式多样,但视觉图像在农业科普中具有通俗易懂、图文并茂、形式新颖等多种特征,能满足个性化的农业科普需要的传播形式并达到传播的效果。本文从多方面角度分析农业科普中的受众、视觉图像作用及应用等,阐述视觉图像在农业科普中的重要性和普及性。"}
{"title":"宁化县伊公庙略探","keyword":"宁化县;伊公庙;客家建筑","abstract":"宁化县伊公庙,是宋代专门为&#39；河龙贡米&#39；创始人、宁化县伊姓五世祖伊盆所建的庙宇。现存建筑为清嘉庆二十三年(1818)所修缮,集宗祠、寺庙、民居建筑风格为一体,属典型的客家传统建筑。本文对该建筑的历史沿革、建筑布局、附属文物和价值进行了初步探讨,对于研究客家建筑、宗教、民俗都有较大的参考价值。"}
{"title":"创新高校会计专业人才培养模式的思考","keyword":"高校;会计专业;培养模式;创新","abstract":"高校人才培养的质量要求与之相适应的人才培养模式,人才培养模式又从根本上决定了人才培养质量的高低。由于高校会计专业人才培养模式现有的各种缺陷,决定了我们不可能培养出高质量的会计人才,因此,不断改革和创新高校会计专业人才培养模式,是大学会计教育改革的一个重要方向,也是社会对高素质会计人才必然的要求。"}
{"title":"关于成本费用内部控制问题的探讨","keyword":"成本;费用;内部控制","abstract":"企业成本费用内部控制是企业管理的一项主要内容,在当今这个飞速发展的时代,企业要想快速的发展,对成本费用的控制也就变得越来越重要。本文从成本费用内部控制的现状以及控制成本费用的途径等方面进行探讨了,提出了相应的建议。"}
{"title":"贺清泰《古新圣经》初探","keyword":"《圣经》;《古新圣经》;贺清泰","abstract":"1803年前后,法国耶稣会传教士贺清泰的《古新圣经》问世,这是第一部几近完整的《圣经》中译本,对今天的思高《圣经》产生了不可忽略的影响,新教最早的《圣经》汉译者马礼逊也参考过这部书。作者在梳理&#39；二马圣经&#39；前汉语《圣经》史的基础上,对贺清泰《古新圣经》藏本进行介绍,并从对勘角度,分析其译经中的翻译策略。"}
{"title":"网络环境下开放大学师资培训研究","keyword":"开放大学;师资培训;远程培训","abstract":"开放大学的师资队伍素质是关乎开放大学教学质量和健康发展的重要问题。开放大学的师资培训应从教师的学习需求出发,依托网络技术和多媒体技术,构建培训平台,发布学习资源,开展远程培训。"}
{"title":"民主党派“互联网+专委会”工作机制探析","keyword":"民主党派;专委会;“互联网+”","abstract":"在当前信息时代互联网思维模式下,民主党派应充分发挥各专委会作用,积极探索“互联网+专委会”模式,运用互联网思维对专委会学习、调研、管理、建言献策等方面工作进行重新思考,创新参政议政、自身成长及交流管理方式,充分利用信息化平台提高自身政治素养、业务能力及参政议政水平,不断提升履职能力。"}
{"title":"声音","keyword":"知识广度;教育建设;江苏省盐城;师资队伍水平;道德理念;高等师范学校;服务收入","abstract":"&lt；正&gt；评《现代职业学校要加强通识教育建设》(2016年第6期,作者:张凌凡)通识教育常常被认为是&#39；无用&#39；的教育,然而这种&#39；无用&#39；在学生将来的职业生涯中却会有大用。它能拓宽知识广度,给学生提供应对职业和世界变化的知识基础,培养学生健全的人格,形成正确的职业道德理念。因此,职业学校应加强通识教育,多渠道提升师资队伍水平,并结合本校办学特色,构建符合本校实际的课程体系。——江苏省盐城幼儿师范高等专科学校张小芳"}
{"title":"就业稳定性与收入差异：影响东北三省劳动力外流的动因分析","keyword":"东北三省;外流劳动力;就业稳定性;收入","abstract":"本文利用2013年国家卫计委流动人口动态监测调查数据对东北三省外流劳动力的就业状况及收入水平进行分析,发现东北三省外流劳动力具有年龄选择特征和技能遴选效应。根据劳动力市场分割理论并按照受教育水平高低将外流人口分为两类,研究结果表明：高技能劳动力和普通劳动力处于两个分割的劳动力市场中,前者在就业稳定性和收入方面均高于后者,外流劳动力群体内部已发生因教育引起的就业和收入分化。高技能劳动力属于“发展型”流动,社会地位和经济因素是其外流的主要原因；普通劳动力属于“生存型”流动,经济收入是其外流的首要因素。"}
{"title":"日本长期通货紧缩的形成机理与政策警示","keyword":"通货紧缩;公共投资;公共债务;安倍经济学;超量化宽松","abstract":"泡沫经济崩溃后，日本经济陷入长期通货紧缩，其政策根源在于凯恩斯主义指导下的长期大规模公共投资。长期大规模公共投资导致日本巨额国债负担，巨额国债积累与老龄化背景下的高额养老金支出引发严重的财政赤字，迫使日本政府不得不继续大举国债。长期的经济低迷、民间投资不足和零利率政策，诱使大量银行资本和保险资金流入国债市场，并逐渐形成两种脱离实体经济的资本循环。民间储蓄、金融资本与国债市场之间的货币循环流动，引发实体经济中货币流量减少，物价下降，并最终形成长期通货紧缩。日本长期通货紧缩是民间投资不足的背景下政府大力压缩公共投资而引起的供求失衡的货币表象。"}
{"title":"论常新港短篇小说兼及一种评价标准的思考","keyword":"常新港;短篇小说;评价标准","abstract":"以往研究者在评论常新港的短篇小说时常存有困惑,即常新港的短篇小说与理论对少年小说“美学和伦理标准”的诉求形成冲突。从文学本身出发,常新港所创造的艺术世界,主要在于成功塑造了“北大荒少年”群像,在细致刻画青春期少年困惑的同时营造出了“苍茫”的文学风格。评判常新港小说的得失,可以将其放置于中国儿童文学具体语境中去考察。这样一种评价方式是对“文学”的尊重和捍守。"}
{"title":"“三权分置”视阂下集体土地所有权的二元构造","keyword":"三权分置;集体土地所有权;公法所有权;私法所有权;双阶理论","abstract":"“三权分置”政策所包含的“所有权、承包权、经营权三权分置”内涵客观上对集体土地所有权法律属性提出“私法”之定位，而理论和实践对集体土地所有权均提出“公法”属性之要求。通过对法律文本和实际运行的考察，集体土地所有权并未显露出纯然的公法所有权或私法所有权之特性，这一结论使集体土地所有权的现实逻辑与我国传统公私法二元区分的基础框架难以对接。借助德国行政法的“双阶理论”思维模式，集体土地所有权之法律属性可以理解为“公私交错”的二元构造体系，能够解释“三权分置”视阈下集体土地所有权法律属性的理论机理。而现实生活中集体土地所有权所体现的亦公亦私之特点及其内在结构体系的融合也使集体土地所有权“二元构造”之确"}
{"title":"政党协商与政协协商的相互促进和协调发展研究","keyword":"政党协商;政协协商;相互促进;协调发展","abstract":"政党协商和政协协商是两个高度关联、彼此相依的具有明显中国特色的协商民主实践形式。明确政党协商和政协协商的联系和区别,可以有效避免两者因协商内容和过程交叉重叠而造成的政治资源浪费和效率低下,满足协商民主广泛多层制度化发展的现实需要。政党协商的高层性、前置性、战略性,奠定了政协协商的基本原则、政治生态和发展方向,直接促进了政协协商的政治活力和政治效率。政协协商在政党、国家、社会、个体间的交流与互动,为政党协商提供了持续动力支持和深厚资源支撑。政党协商和政协协商的互动是一个政党能力互相促进的过程。实现政党协商和政协协商的协调发展,要强化执政党协调政党协商与政协协商的政治责任,要通过明确政党协商和政协"}
{"title":"民族地区旅游开发惠及民生的绩效评价实证研究——以丽江、九寨沟等地为例","keyword":"民族地区;旅游开发;精准惠民;绩效评价指标体系","abstract":"从改善民生视角研究民族地区旅游惠民的绩效评价问题,首先通过文献研究提出民族地区旅游惠民绩效的影响因素,据此设计调研问卷,并应用因子分析方法开展实证研究,从而构建以旅游惠民投入效应为导向,将公共性民生效应和个体性民生效应作为一级指标的民族地区旅游惠民绩效评价指标体系。同时,与以旅游惠民产出效应为导向,将原有旅游对社会、经济、环境的民生效应作为一级指标的评价指标体系相结合,进而共同构建出基于＂投入——产出＂的整体性绩效评价机制。"}
{"title":"在应用型人才培养中校企合作、产教融合探索","keyword":"校企合作;产教融合;应用型;人才培养","abstract":"对于应用型高校来说，校企合作、产教融合已经成为其发展提升的重要路径。文章结合辽宁科技学院校企合作工作实例，阐述了校企合作、产教融合的内涵，辽宁科技学院对校企合作、产教融合的探索与实践以及深化产教融合的思考。"}
{"title":"组织学生自主阅读时应把握的几个时空元素","keyword":"时空;自主阅读;学生;元素;组织;语文阅读教学;自主学习;各科教学","abstract":"学生学之需，即教师教之需。只有根据学之需，择定教之需，并在把持应有时空元素的前提下，以教之需尽量满足学之需，才能力避以教替学，才能使学生在获得破茧而出的时空保障前提下，更有效地增进自主学习的品质和能力。各科教学如此，作为基础学科的语文阅读教学更是如此。"}
{"title":"邓小平现代化理论与中国梦的逻辑关联探析","keyword":"邓小平;现代化理论;中国梦","abstract":"邓小平的现代化理论帮助中国改变了过去贫穷落后的面貌,极大地提升了中国的国际地位,改善了人民的物质生活水平,走出了一条有着中国特色,符合中国国情的成功的发展道路.邓小平现代化理论与新时期的“中国梦”在许多方面上具有相同特征.中国特色社会主义是他们的共同路径选择；改革开放是他们的共同实现方法；科技与人民是他们的共同现实依靠."}
{"title":"我国土地征收制度的焦点分歧与改革路径","keyword":"土地征收制度;财税体制;城镇化;改革路径","abstract":"以深化财税体制改革为切入点,在国际比较视角与中国实践的分析框架内,研究了我国土地征收制度的焦点分歧与改革路径,提出了针对性政策建议：（1）打破征地政府垄断,实行政府征收与市场转让＂双轨制＂；（2）将土地征收的增值收益优先用于农民工市民化；（3）通过确权颁证界定权利边界,公正补偿失地农民；（4）通过税收、减步法等手段实际调节土地在所有、占用、保有和转让各环节的垄断收益。"}
{"title":"安迪·沃霍尔波普艺术中的美学思考","keyword":"安迪·沃霍尔;现存品;机械的时髦主义;寻常物的嬗变","abstract":"全球化语境下当代艺术家热衷挖掘现成品中某种未被注意的价值,也让人们开始对艺术品与现成品间的界定标准产生质疑。波普艺术大师安迪&#183；沃霍尔的艺术作品因为充分运用现存品,观念化地复制粘贴而成,完全取消了传统艺术创作的手工操作,创作出极具商业化倾向的作品。本文以具有争议性的艺术品与现存品的界限问题,借鉴本雅明、鲍德里亚及阿瑟&#183；丹托的相关哲学理论视角,对安迪&#183；沃霍尔波普艺术作品价值作进一步的解读、阐析与补充,为如何面对与理解今天的艺术这一命题找到一些理论上的突破口。"}
{"title":"政治改革和反腐治本的新探索","keyword":"重要转折点;“中国式”;现代化转型;治理能力;治理功能;协同化;政党法;反腐败法;衔接机制;控权","abstract":"近日，中共中央办公厅印发《关于在北京市、山西省、浙江省开展国家监察体制改革试点方案》，释放出政治改革特别是国家根本政治制度改革重大利好。深化国家监察体制改革，"}
{"title":"我国研究生资助体系改革中存在的问题与对策分析","keyword":"研究生资助;改革;问题;对策","abstract":"近年来，我国研究生资助体系不断完善，在研究生教育改革中发挥了重要作用。从研究生资助体系建设、资助金额、资助渠道等角度对研究生资助体系的发展进行了归纳总结。研究表明，我国研究生资助已经初步形成“奖、助、贷、补”为主的多元化资助体系，奖助金额不断提高，奖助覆盖面不断扩大。但是在资助资金来源、效率与公平的兼顾、管理体系的建设等方面仍然存在问题，提出拓宽资助资金来源，提高资助公平水平，成立专业的管理机构等完善我国研究生资助体系的对策建议。"}
{"title":"国内外旅游商品开发研究述评","keyword":"旅游商品;旅游产业集群;文化;开发设计","abstract":"本文通过对大量国内外相关文献的整体分析，对我国旅游商品开发设计的研究状况进行分析，在产品设计，生产包装，市场营销，产业集群，开发策略，文化提炼等方面进行了归纳和总结，并指出了研究中的不足和今后的研究方向。"}
{"title":"浅谈关于内部控制在财务方面的几点应用","keyword":"内部控制;财务;应用","abstract":"内部控制是企业为了实现其经营目标，保护资产的安全完整，确保会计信息资料的正确可靠，确保经营方针的贯彻执行，保证经营活动的经济性、效率性和效果性而在单位内部采取的-自我调整、约束、规划、评价和控制的一系列方法、手续与措施的总称。每年需要进行一次内部控制的风险评估和审查。其目的是为保障公司资产提供合理的保证，为各项交易的执行符合管理层的授权提供合理的保证，以及保障提供编制财务报表所需的可靠的财务记录。在具体的评估和审查方面，主要应该注意以下几点。"}
{"title":"汽车涂装节能减排工艺分析","keyword":"汽车涂装;节能减排;工艺","abstract":"节能减排是当今世界发展的主题,世界各地都投入大量资金对汽车制造企业进行研究,具体可通过简化与优化汽车涂装工艺,提高工艺水平,从而实现节能减排与减少运行成本的目标。本文主要分析汽车涂装节能减排工艺,为目前汽车涂装工艺的改善提供借鉴。"}
{"title":"民族高校大学生社会责任感培养方法探究","keyword":"民族高校;大学生;社会责任感;培养;方法","abstract":"针对民族院校学生的社会责任感培养问题展开阐述,提出了具体的培养路径,希望学生能够在实践活动中不断增强自身的社会责任意识,促进自身的全面发展。在民族院校教育过程中,特别是对学生社会责任感的培养十分重要,这一任务是长期的,必须要得到学校与家庭的重视,还要改善社会环境,形成社会责任感培养的合力,确保学生的社会责任意识更强。"}
{"title":"自我接纳在大学生惧怕否定评价心理与完美主义间的中介作用","keyword":"大学生;惧怕否定评价;完美主义;自我接纳","abstract":"本研究目的：考察大学生完美主义、惧怕否定评价心理与自我接纳之间的关系。方法：采用惧怕否定评价量表（FNE）、中文Frost完美主义量表（CFMPS）、自我接纳问卷（SAQ）对305名高校大学生进行测量,对数据进行了相关分析及回归统计。结果：（1）惧怕否定评价与完美主义呈显著正相关,与自我接纳呈显著负相关。自我接纳与完美主义呈显著的负相关,与条理性呈显著正相关。（2）完美主义对惧怕否定评价和自我接纳有预测作用。结论：自我接纳在完美主义与惧怕否定评价之间起着重要的中介作用。"}
{"title":"大学生校园借贷活动的风险防范和监督管理","keyword":"校园借贷;互联网金融;校园管理","abstract":"本文从大学生校园借贷的现状及问题入手,通过校园借贷形式的介绍和分析,从网络生活金融领域和校园管理层面尝试分析和研究导致大学生作为贷方在校园借贷问题中出现纠纷的原因,并相应提出防范校园借贷风险和解决校园借贷纠纷的应对措施,为大学校园的管理和良好学术氛围的营造提供积极的解决对策。"}
{"title":"“花盆效应”对跨文化交际人才生态培养的启示","keyword":"花盆效应;课堂教学;跨文化交际;人才培养","abstract":"本文以生态学的视角重新审视高职院校跨文化人才的培养，通过对英语教学中的突出问题——花盆效应现象进行分析，探索人才培养模式，为培养跨文化交际人才提供改进渠道和途径。"}
{"title":"西安青龙寺唐代古井发掘简报","keyword":"古井;瓷器;新昌坊","abstract":"2010年12月，西安市文物保护考古研究院在青龙寺北清理了16座唐代古井，出土了一批唐代瓷片和铜钱。时代从盛唐延续至晚唐。发掘地点位于唐代新昌坊。"}
{"title":"浅析《朗读者》的成功之道","keyword":"文化类节目;创新;朗读;文字;情感","abstract":"《朗读者》是2017年中央电视台推出的一档大型情感文化类节目。在被各大电视台综艺节目重重包围的今天,《朗读者》作为一档原创纯文化类节目成为电视节目中的一股清流,通过朗读唤起了人们对文学的认知和最温暖的记忆。这种全新的节目模式和内容吸引着观众的眼球,一经播出便获得了广泛的好评,为中华文化的传播和中国电视事业的繁荣发展发挥了积极作用。"}
{"title":"“互联网＋TV＋行业”的创新探索——大理电视台《农业·生活》频道改革改版探索","keyword":"电视;互联网","abstract":"近年来,电视、报纸等传统媒体广告市场受新媒体、新业态的冲击而大幅萎缩,电视行业的发展也正经历着从＂大众＂到＂小众＂的变化,面临着从单一媒体向新型媒体的融合,从传统媒体行业向其他行业的跨界。电视频道的细分化、专业化和媒体跨界融合,是当前媒体环境下电视产业发展的必然趋势。面对颓势,大理电视台依托大理州委州政府改革发展精神的引领,不断开拓创新,积极探索＂互联网＋TV＋行业＂的全新路径,开始走全媒体互动融合、多行业跨界发展的创新发展之路。在全台媒体融合、跨界转型、机制改革、节目改版的大背景下,2016年6月大理电视台第二频道全面改版,把原来二套＂公共频道＂改版为《农业&#183；生活》频道,开启了大理"}
{"title":"新媒体融合下的挑战","keyword":"新媒体;电视新闻;融合;挑战","abstract":"在新媒体融合发展的背景下,传统的电视新闻媒体面临着巨大的挑战,其自身的发展也存在一些问题,电视新闻媒体应该寻找应对策略,将＂挑战＂变成创新发展的＂契机＂。"}
{"title":"《南方周末》特稿报道研究","keyword":"《南方周末》;特稿报道;叙事学","abstract":"《南方周末》是我国发行量最大的新闻性周报,其对社会热点现象的深入报道以及对舆论监督发挥的巨大作用不可小觑。2003年,《南方周末》开辟特稿专刊,并在随后几年的发展中逐渐成为＂中国式特稿＂的典型代表。因此,选择《南方周末》特稿作为研究载体对其叙事学角度进行分析,具有一定的可行性和必要性。"}
{"title":"浅谈道路标志领域案件的审查思路","keyword":"道路标志领域;审查;研究","abstract":"在涉及道路标志领域的发明专利申请审批过程中，由于领域的特殊性，存在大量关于道路标志图形的产品权利要求，因此，对于判断这类产品权利要求所要求保护的方案是否属于专利法第二条第二款规定的客体一直是难点。文章通过对实际案例的具体分析，针对此类权利要求的判断提出个人观点，并总结归纳针对此类权利要求的基本审查思路，旨在为类似案件的客观正确审查提供参考。"}
{"title":"发展跨壤电子商务 推进新虽星外贸转型","keyword":"跨境电子商务;外贸;新疆","abstract":"新疆传统对外贸易规模不大，市场多集中在周边各国，近年更遭遇进出口贸易“双降”的不利局面，而跨境电子商务却一直处于蓬勃发展的上升期。作为“丝绸之路经济带”核心区，新疆跨境电子商务发展使得新疆外贸向综合服务型、消费者驱动型、交易低成本型、全球大市场型和人才需求综合型等方向转变，给新疆传统外贸带来了诸多积极影响，但仍然存在管控风险大、人才缺乏、外贸发展模式落后和跨境电子商务平台建设不完善等问题。基于此，文章从政府扶持、建立跨境电子商务中心、加强信用体系和担保交易体系建设、建设物流通道和俄语系电子商务人才等方面提出依托跨境电子商务发展转变外贸发展的合理化建议。"}
{"title":"浅谈幼儿园环保教育","keyword":"幼儿;环保教育;管理;师资队伍","abstract":"一、健全组织机构,强化内部管理1.健全机构。成立由园长任组长、教师代表组成的绿色环境教育领导小组,从组织上加强工作力度；结合本园实际,统一思想认识,理清工作思路,确定工作目标、落实工作责任、明确工作任务。"}
{"title":"基于学教练案的课堂学习研讨流程构建","keyword":"学教练案;课堂;流程;案例;构建","abstract":"初中语文课堂教学改革的重点在创新教学模式,打造高效课堂；难点在落实学生的主体地位,把课堂还给学生。近年来,笔者所在学校适应教学改革的大潮,借鉴国内外先进的课堂教学模式,倾力打造并强势实施了本土化的教学模式——“学教练案”教学模式。"}
{"title":"谈物理教学中的情境创设","keyword":"物理教学;教学情境;创设","abstract":"“教学的艺术不在于传授本领,而在于激励、唤醒、鼓舞。”在初中物理教学中如何激励、唤醒、鼓舞学生,使学生乐于学习呢？情境教学就是一个很好的途径。课堂教学情境是以无形的“情”和有情的“境”的有机融合。创设物理教学情境也就是在45分钟的课堂教学中,教师根据物理学科和物理知识的特点,根据学生的年龄特点和心理认知特点,投入、运用或渗透情感并利用各种教学手段,渲染出物理教学环境和氛围,"}
{"title":"临床语用学视角下语用障碍的交叉研究","keyword":"临床语用学;语用障碍;交叉问题;语用补偿","abstract":"语用障碍是涉及多学科的交叉问题,但语言学研究很少探究日常交际中的语用障碍及所引发的交际问题,针对交际失能的语用特征、语用效果、临床语用措施等的探讨则更少,这方面的系统研究在我国几乎是空白。本文围绕语言交际的语用障碍,探究相关议题、研究方法及理论视角,梳理与分析临床语用现象中语用障碍的本质,以及如何实现语用学理论和语用障碍研究之间的结合,实现认知介入,归纳临床语用研究的主要问题及议题,意在引起大家对相关问题的重视,并推动我国的临床语用学研究和交际障碍的语用学研究。"}
{"title":"国家大数据战略下网络舆情系统化治理策略","keyword":"网络舆情;治理;大数据战略","abstract":"国家大数据战略不仅为经济发展转型提供政策支持，为社会治理变革提供技术引领，也给政府网络舆情治理带来机遇与挑战。为系统化指导政府网络舆情治理的实践工作、克服对策与建议过于零散、宏观的弊端，基于国家大数据战略提出网络舆情系统化治理路径，包括更新网络舆情治理的现代观念，重视治理技术创新，建立健全舆情管理的组织实施机制、舆情应对与处理机制，培育网络舆情治理人才，完善相关法律与制度建设等。"}
{"title":"从高职院校学生的体质健康现状谈高职体育教学改革","keyword":"高职院校;体质健康现状;体育教学改革","abstract":"体育有广义和狭义之分，广义的体育主要指身体锻炼教育和卫生保健教育，狭义的体育只侧重于体育运动教育。本文从高职院校学生的体质健康现状谈高职体育教学改革，并提出个人见解，希望能为高职体育教学改革提供借鉴方案。"}
{"title":"学生阅读素养的提升路径：新教育实验学校的实践——基于阅读态度、阅读行为与阅读素养关系的比较研究","keyword":"新教育实验;阅读素养;阅读态度;阅读行为","abstract":"研究以1402名新教育实验学校四年级学生为被试，运用阅读态度问卷、阅读行为问卷和阅读素养测试试卷进行测量研究，考察新教育实验学校学生的阅读态度、阅读行为和阅读素养之间的关系。结果发现：新教育实验学校学生的阅读态度和阅读行为均处于较高水平；阅读态度和阅读行为对阅读素养的联合解释力为11．9％；在阅读态度的子维度中，阅读自信相比阅读兴趣和阅读动机对学生阅读素养的预测效力更大；阅读行为在阅读态度和阅读素养之间起到完全中介的作用。"}
{"title":"分享经济背景下企业人才弓l进问题与对策研究","keyword":"分享经济;人才引进;问题分析;对策建议","abstract":"分享经济是公众将闲置资源通过社会化平台与他人分享，从而获得收入的经济现象。目前，我国企业在人才引进方面存在的主要问题体现在招聘工作缺乏创新、人才引进缺乏测评、招聘队伍专业化程度低、招聘宣传重视不足等方面。在分享经济背景下，企业强化人才引进工作，应积极打造企业雇主品牌，打造人力资源分布式平台，加强人才引进过程的测评工作，积极拓展人才引进形式和渠道，通过薪酬机制建立利益共同体。"}
{"title":"成本管理在建筑经济中的重要性研究","keyword":"成本管理;建筑经济;重要性","abstract":"随着时代的发展，企业在发展的过程中需要面对较多的压力，但这些压力的来源和种类有所不同。面对市场剧烈变化的现状，企业必须从内部出发对企业的成本进行有效管理，才能更好实现企业的利润目标。对于建筑行业来说，尤其是在当前建筑行业利润逐渐压缩的情况下，在建筑行业中实施有效的成本管理是实现建筑企业经济性发展的基础。因此，针对建筑行业中成本管理的现状进行研究，在指出成本管理对于建筑行业的重要性的基础上．提出促进我国建筑行业成本管理效率提高的建议。"}
{"title":"基于客户细分和AdaBoost的电子商务客户流失预测研究","keyword":"客户细分;不平衡数据;SMOTE算法;Ada;Boost算法","abstract":"为了准确识别高价值电子商务客户,提高对非流失客户的预测精度,本文首先对电子商务客户进行Kmediods聚类细分识别出高价值客户,再应用过采样和欠采样相结合的改进SMOTE处理不平衡的电子商务客户数据,最后用Ada Boost算法进行预测。实证研究表明,与成熟的客户流失预测算法BP神经网络、支持向量机（SVM）和改进支持向量机（CW-SVM）相比,该方法能更好地提高预测效果,与未细分前预测效果对比,客户细分后预测效果更好。"}
{"title":"侗族村落民族传统体育文化生态保护与发展研究-基于天柱县老海村月牙镗的田野调查","keyword":"侗族村落;民族传统体育;月牙镗;文化生态;传承","abstract":"采用文献资料、田野调查、访谈以及逻辑分析等方法，阐述了贵州省非物质文化遗产项目——月牙镗的文化起源及其传承方式。结果显示：月牙镗作为侗族村落民族传统体育项目之一，其传承与开展过程中都蕴含着丰富的民族文化特色，但存在传统文化保护意识薄弱，村落体育认同感缺失，文化传承后备力量不足等困境。为此应构建村落传统体育协会模式，加强后备人才培养；挖掘整理传统体育文化精华，打造村落体育产业特色；村落民族传统体育文化与新媒体互动发展。"}
{"title":"《优秀教师的演讲口才》评介","keyword":"写作方法;刘启;编写组;成和;三章","abstract":"《优秀教师的演讲口才》由刘启成和该书编写组编著。优秀教师的演讲口才是一种境界,身处此种境界中的教师,已不再为上课而上课,而是一切以孩子的发展为目的。优秀教师的演讲口才不仅能出色地驾驭教材和课堂,还能在组织教学时营造出一种充满亲和力的诚信、探究的氛围,从而使学生获得锻炼和提高。本书不仅全面介绍了优秀教师的演讲口才的成长方略,更强调一种境界与氛围,激励着教师们对“优秀”的不懈追求。该书共分为六章,第一章教师与口才、第二章教师与演讲介绍了教师为什么要有口才和演讲能力,"}
{"title":"新形势下高校校报的定位与创新途径","keyword":"高校校报;定位;创新途径","abstract":"由于互联网和新媒体技术的迅猛发展,高校校园媒体格局由原来校报＂一支独大＂向校园新老媒体多元化发展方向转变.新形势下,高校校报的发展应突出权威主导性的校园媒体地位,并在突出深度报道特色、加强新闻报道策划、讲好高校校园故事、提升副刊文化内涵、创新校报版面设计、推进校园媒体融合等创新上下功夫."}
{"title":"“文明冲突论”内核与是非探析","keyword":"塞缪尔·亨廷顿;文明冲突;文化差异;利益诉求","abstract":"＂文明冲突论＂自亨廷顿抛出以来,海内外学者倍加关注,但是贬褒不一,故有必要基于其代表作《文明的冲突与世界秩序的重建》对＂文明冲突论＂做一番正本清源的梳理。客观而言,亨廷顿看到了文明冲突是客观事实,却没有看到文明融合亦是客观存在；发现了文化差异可能导致文明冲突,却没有发现文化差异也可能形成互补共存状态；没有看清国际冲突的根本原因不是文明差异,而是国家利益最大化；另,亨氏倡导＂文明冲突论＂背后有着自身利益诉求,即捍卫以美国为代表的西方利益。"}
{"title":"析大学生文化归属感培育问题","keyword":"大学生;文化归属感;社会主义核心价值观","abstract":"归属感是人一生孜孜以求的价值目标,文化是一个民族生存与发展的灵魂和血脉。大学生是国家的未来,民族的希望,培养大学生的文化归属感对于社会主义核心价值观的深化、民族认同的提高以及培养文化自觉与自信有着重要的作用。而准确把握大学生文化认同现状,探索培育大学生文化归属感的有效路径,是值得思考与关注的重要问题。"}
{"title":"广西经济增长与碳排放关系的实证研究","keyword":"居民消费;经济增长;碳排放;VAR模型","abstract":"根据广西1993-2013年的碳排放量,构建反映碳排放与经济增长的动态关系VAR模型,实证分析了广西居民消费、GDP和碳排放之间的关系,并运用广义脉冲响应函数及预测方差分解分析碳排放与经济增长的动态关系。广西碳排放、居民消费和经济增长存在一个长期的协整,除了碳排放和居民消费是单向Granger原因外,碳排放和经济增长、居民消费和经济增长均为双向的Granger原因；居民消费正向影响碳排放,而经济增长对碳排放影响为负；从预测方差分解结果看,广西经济增长水平对碳排放的预测方差分解的贡献度最大,而居民消费对广西碳排放的方差分解的贡献度较小,表示居民消费不是碳排放增加的主要原因。"}
{"title":"凝聚“一中”共识是两岸关系发展的生命线","keyword":"两岸关系;凝聚;生命线;和平发展;政治生态;分裂活动;原则立场;领土主权","abstract":"两岸凝聚＂一中＂共识,攸关两岸同胞福祉,是国家和民族未来的重要问题。在台湾政治生态发生巨变的新形势下,为确保两岸关系继续沿着和平发展的正确道路前进,习近平主席提出继续推动两岸关系和平发展,坚持＂九二共识＂,坚决反对形形色色＂台独＂分裂活动,维护国家领土主权完整的原则立场底线。"}
{"title":"从“写真”谈起","keyword":"“写真”;敬畏感;不重复;感觉","abstract":"在作画过程中,从观察到表现,最重要的是感觉,其次是形式手法。优秀的艺术家应敬畏自然、敬畏艺术、敬畏人类历史,敬畏历史上众多大师的天才创造,敬畏艺术创新的无穷魅力,敬畏人性焕发的光辉,也包括敬畏自己好的艺术感觉,以及具备好的表现语言,好的审美修养,关注所处的时代等素养。"}
{"title":"税制结构与消费外溢：跨国证据","keyword":"消费外溢;税制结构;空间联动性","abstract":"在开放经济条件下，消费外溢现象出现的越来越频繁。对于消费者的居住国而言，过度的境外消费会削弱本国经济增长的动力。区别于以往研究．本文从税制结构视角探究消费外溢的形成机理，进而通过完善税收制度解决消费外溢问题。本文首先从理论上分析了税制结构与消费外溢的内在联系，然后利用2006-2013年的跨国数据．通过动态面板与空间面板的方法验证了税制结构对消费外溢所施加的影响。研究表明：税制结构是影响消费外溢的一个重要因素，相比于其他国家，间接税在一国总税收中的占比越高．越容易引发消费外溢，间接税占比每增长1％，境外消费比重增长0．8345％：相应地。其他国家提高间接税也会阻止本国居民的境外消费，减少消费外"}
{"title":"公务员绩效考核的几个关键问题","keyword":"公务员;绩效考核;服务对象","abstract":"公务员绩效考核不仅关乎公务员的有效管理,还影响政府形象和行政效率。由于准确性和可操作性不强,在当前的公务员绩效考核中,普遍存在＂走形式＂的现象。应从实行差异化绩效考核、设计科学的绩效考核指标体系、让服务对象参与考核、考核结果与公务员的利益挂钩等几个关键方面入手,提高公务员绩效考核的效果。"}
{"title":"弱者的山海经——昌耀诗歌建筑意志的确立和实现（1978-1984）","keyword":"昌耀;诗歌;弱者;建筑;土地法则;父性空间","abstract":"在经历了长达十年的创作空白期之后,恢复政治和写作自由的诗人昌耀,重新整合了个人经验和集体经验,自觉确立了诗学上的空间意识。从1978到1984年期间,昌耀在诗歌写作中对土地展开积极的物质想象,提炼出风格独步的元素方法论,习得一种＂建筑师＂身份,将整合后的经验和意识赋予了强大的建筑意志。在对中国西部自然人文山水和现代工程的热烈赞美和历史沉思中,昌耀将这两类＂建筑物＂转化和实现为一类带有父性色彩的抒情空间,借此安置他及同代人的赤裸生命和创伤记忆,谋求一种心灵的庇护和灵魂的救援。"}
{"title":"网络经济动摇了区域经济学基石吗？","keyword":"区域经济学;基石;网络经济;交互性作用","abstract":"网络经济的迅速崛起与传统经济的融合发展对现代经济产生了深远的影响,特别是通过改变经济主体和客体之间的交互性作用对区域经济学三大基石产生的冲击,在一定程度上能弱化空间对经济活动的制约,但并不能完全淡化区域的概念并动摇区域经济学的理论基石。未来区域经济学的发展应当顺应新趋势,吸纳和补充网络经济的内容,以符合区域经济理论在新经济形势下的发展需求。"}
{"title":"高校篮球教学的预设与生成研究","keyword":"高校篮球教学;能力发展非均衡性;教学预设","abstract":"运用文献资料法、问卷调查法与数据统计法,针对当前高校篮球教学中学生的技术能力、体能与团队整体能力发展非均衡性现象及其成因展开研究,采取能力弱项内容分类与能力均衡发展目标对篮球教学进行教学预设,在实施实战训练教学与结对教学过程中,使学生的能力在不断提升中均衡生成。"}
{"title":"本院研究人员参加“日本的社会变迁与中国”学术研讨会","keyword":"学术研讨会;社会变迁;日本史;中国;研究人员;日本研究所;历史研究所;新闻出版单位","abstract":"2016年8月12日,由中国日本史学会和北华大学联合主办、北华大学东亚历史与文献研究中心承办的中国日本史学会2016年年会暨＂日本的社会变迁与中国＂学术研讨会在吉林市举行。我院院长、中国日本史学会会长张健研究员出席会议,并致开幕辞和大会总结。来自40多家高校、科研院所、新闻出版单位的130余名学者与会,收到论文80余篇。我院日本研究所、东北亚研究所、历史研究所9名科研人员应邀参会。开幕式上,北华大学党委书记孙德彪,我院院长、中国日本史学会会长张健分别致辞。北华大学东亚中心主任郑毅主持开幕式。"}
{"title":"土壤水循环功能价值计量及其在土地规划中的应用——以郑州市为例","keyword":"土壤功能;水循环;土地规划","abstract":"城市化、工业化的发展和城市人口的高度集中对土壤的水源循环功能产生了深刻和持久的影响,主要表现为土地利用的不合理引起的土壤封闭过度、地下水位降低、水源污染等,因此需要合理的国土规划以达到优化利用。但土壤水循环功能价值由于量化研究比较少,其重要价值难以货币形式直观表达出来,很容易造成实际土地利用中的低估和忽视。文章选取郑州市为研究区域,通过市场法、价格替代法和实测数据构建土壤水源循环功能货币化体系,利用地理信息系统提出研究地区土壤功能需要保护和恢复的目标,从而提高保护意识,形成土地利用规划的参考。"}
{"title":"中华书局校点本《通典》献疑十则","keyword":"《通典》;疑误;纠谬","abstract":"唐代杜佑所撰《通典》,悉载历代制度之沿革,成就颇高。然杜佑以一己之力成此巨著,虽智者千虑,不免偶有疏漏。本文收集《通典》所载史料疑误十则,依卷数页码顺序加以考订补遗,希望对《通典》的进一步整理有所裨益。"}
{"title":"广东省海洋新兴产业发展创新——基于“互联网＋”创新视阈","keyword":"“互联网+”;海洋新兴产业;发展创新;广东省","abstract":"“互联网＋”作为新时期国家的一项战略,已成为驱动各领域和产业转型升级的内在动力和不可阻挡的时代潮流。目前的研究较少提及“互联网＋海洋新兴产业”的应用,而在海洋新兴产业的发展机制上多是语焉不详。通过分析“互联网＋广东省海洋新兴产业”的发展机遇,以“互联网”为载体,提出融智慧旅游系统、网络化海洋生物医药技术系统、互联网＋海水养殖平台、海洋能源互联网等“互联网＋海洋新兴产业”的发展创新,充分发挥互联网对海洋新兴产业的创新驱动力,让“互联网＋海洋新兴产业”满足新的市场需求结构,推动海洋新兴产业创新演化,加快海洋新兴产业向节能环保型产业发展。"}
{"title":"关于开放大学教材建设机制的思考","keyword":"开放大学;远程开放教育;教材建设;机制","abstract":"加强教材建设是提高教学质量的基础性工作，是开放大学基本建设的重要组成部分。目前开放大学教材建设还存在教材适用性不强、教材建设规划度较低和自主研发教材的数量和质量不很理想等问题，应采取有力措施加强教材建设，完善教材建设机制，提高教材质量，进而提高远程开放教育教学质量和人才培养质量。"}
{"title":"ESP学习者的学习特点研究","keyword":"ESP学习者;元认知水平","abstract":"随着国内大学英语教学的改革和发展,ESP教学已成为大学英语教学的方向。ESP的特点之一是学习者是成年人或接近成年人的大学生。作为在校大学生,他们具有一些成人学习者的学习特点,但也具有自身的一些特点。这些特点可以通过对学习者的元认知研究得以证实。提高元认知水平是学习者保障学习效率和效果的基础。"}
{"title":"论当前高职院校依法治校的思路与方法","keyword":"依法治校;高职院校;思路;方法","abstract":"推进高职院校依法治校的思路包括：一是要准确理解依法治校的科学内涵；二是要深刻认识高职院校依法治校存在的问题。推进高职院校依法治校的方法包括完善程序机制、完善依法维权的救济机制和开展校园法治宣传活动。"}
{"title":"保障读者权利视野下高校图书馆服务变革策略研究","keyword":"高校图书馆;服务变革;读者权利","abstract":"文章基于高校图书馆保障读者权利进行服务变革的8大重要策略，从管理、技术及服务模式的角度，提出其最有效的策略是：建立人本管理机制及服务规范、以技术为手段，打造新型知识服务体系及提供融入用户的嵌入式学科馆员服务。并简述了高校图书馆在诸如“图书馆网站建设、新生入馆教育模式和高校图书馆空间建设”中如何更好地保障读者权利的实践范例。参考文献12。"}
{"title":"从记忆到文本：满族说部的形成、发展和定型","keyword":"满族说部;乌勒本;演述;传播","abstract":"满族说部反映了满族及其先世从远古至清末、民国的不同时期的生活,其中的“乌勒本”至迟在辽金时期应已趋于成熟。目前,很多传统的满族说部已散佚,有的因为年长者的离世而不再为人所知,有的仅保留在民众的记忆中,有的仅有片段留存。从已出版及即将出版的51部来看,满族说部的文本演述、传播主要经历了七个时期：口述记忆时期；以口传为主,讲古习俗盛行时期；明末清初新说部大量产生时期；清代康乾至宣统讲述说部习俗定型期；辛亥鼎革影响下对满族母族文学有意识传承期；满族说部与乌勒本定名时期；新中国成立后以迄当下的定型期。"}
{"title":"小岞村落生活的传统与现代——读《红头巾下的村落之谜》","keyword":"小岞;日本大学;集美大学;人类学研究;红头巾;崇武;陈国强;人文研究;福建省惠安县;Harvard","abstract":"小岞,位于福建省惠安县东部,三面临海,由于其曾长期与陆地相阻隔,迄今仍保留了较为传统的习俗和文化。长期以来,小岞被视为惠东人文研究的一部分,但相比崇武和大岞,却缺乏较系统的人类学田野调查。当然,小岞一直在人类学家的视域当中,比如20世纪80年代厦门大学陈国强等调研团队曾短暂涉足小岞,而后日本大学清水纯等人在小岞进行短期的田野调查,此后到1998年新年期间,"}
{"title":"近20年山西传统清官廉政思想研究述评","keyword":"山西;传统清官;廉政思想;研究述评","abstract":"近20年学界对山西传统清官廉政思想的研究取得了一定进展,主要表现在：山西传统清官廉吏的著作专集陆续出版,一批研究山西传统清官廉吏的传记史料和论文不断问世,一批研究山西清官廉吏思想的研究机构相继建立,国内学术交流日益加强,对山西传统清官廉吏的廉政思想进行了深入研究。不足表现在：资料的整理、人物传记出版、廉政思想的研究上不均衡,存在空白点；一些研究还没有形成学者群；山西传统清官廉政思想的当代价值研究薄弱等。"}
{"title":"初中语文探究式课堂的教学模式","keyword":"新课标;初中语文;探究式教学","abstract":"本文首先阐述了探究式课堂教学模式的概念及理论基础,然后对这一教学模式的作用进行了分析,最后总结了新课标下初中语文探究式课堂教学模式应用对策,以供广大读者参考。"}
{"title":"有效提高学生的习作能力","keyword":"有效;提高;学生;习作能力","abstract":"农村小学的孩子年幼朦胧,阅读几乎盲区,不知怎么命题,不知写什么内容,即使完成了习作,但常常会出现中心不明确、内容空洞、词语贫乏或搭配不当,语句常颠三倒四等问题,所以教师对学生习作能力的培养责任很重,难度很大,因此教师必须要有一定的方法。"}
{"title":"丝绸之路经济带9省（区、市）的贸易格局","keyword":"丝绸之路经济带;“一带一路”战略;改革开放40周年","abstract":"丝绸之路经济带建设作为“一带一路”经济开放陆上战略的核心部分,战略实施上宜把推进国内地区对外贸易发展作为先行关键点。近年来,丝绸之路经济带国内主要涉及的重庆、陕西、新疆等9省（区、市）对外贸易保持顺差,出口集聚优势显现,取得了一定的发展成效。然而,9省（区、市）仍然存在外贸发展速度趋缓、省域间外贸水平差距较大、贸易产品层次偏低等问题。为此,9省（区、市）未来外贸发展在总体战略原则上应深化对外经济开放,制定贸易专项规划；具体措施取向上应坚持引导贸易与投资相结合,强化省域间贸易与产业合作,培育贸易与产业竞争优势,在实现丝绸之路经济带贸易畅通中发挥积极作用。"}
{"title":"微观视野下的广西隆盛镇民间信仰","keyword":"广西隆盛;民间信仰;文化","abstract":"民间信仰在中国有着几千年的历史,并随着时代的发展而不断变化。广西古镇隆盛的民间信仰祖先崇拜、神灵崇拜、杂信信仰蕴含了对我国传统儒、释、道信仰文化的继承,并在当代时代文化影响下,呈现出仪式简约化、信仰淡化,民间信仰与经济生活接轨,禁忌变少,宽容性增强,信仰群体呈两极分化等鲜明的时代特征。"}
{"title":"中职计算机专业项目教学中学生职业素养培养探析","keyword":"中职;计算机;项目教学法;职业素养","abstract":"从分析中职计算机专业的教学目标入手,比较传统教学法与项目教学法的差异。论述项目教学法对培养学生职业素养的重要作用,并通过实例讲解项目教学法的流程,从而达到培养学生职业素养的目标。"}
{"title":"构建基于CDIO模式的物联网工程专业实践教学体系","keyword":"CDIO;物联网工程专业;实践教学体系","abstract":"分析了物联网工程专业实践教学存在的问题,阐述了CDIO工程教育理念,提出了基于CDIO模式的物联网工程专业实践教学体系,并对构成该体系的实践教学构思、教学设计、教学实施和运行等核心内容进行了详细论述,以期为物联网工程专业实践教学提供参考."}
{"title":"大学生消费者网络代购的风险与权益保护","keyword":"网络代购;风险;维权","abstract":"随着经济全球化和电子商务的发展,网络代购作为一种新颖的网购模式逐渐发展壮大,但其繁荣背后难掩隐患,其中,现代大学生是参与代购的重要群体。本文选取网络代购的重要消费群体——大学生为研究对象,采用问卷调查法和文献回顾法,研究大学生消费者在代购过程中遇到的风险,并针对在商家信用、商品质量、投诉退货等方面存在的消费风险,提出防范风险的措施和有效的维权渠道,使大学生在代购中更好地防范风险和维护权益。"}
{"title":"高职院校图书馆阅读推广活动创新探究——以泉州理工职业学院图书馆为例","keyword":"高职院校图书馆;阅读推广;建议;对策","abstract":"本文采用文献调研、问卷调查、分析等研究方法,首先阐述高校图书馆关注当代大学生阅读情况的必要性,紧接着分析了高职院校图书馆阅读及推广现状,最后提出了旨在改变阅读现状提升高校图书馆阅读推广工作的建议和对策。"}
{"title":"当社会工作服务成为政府资助方案——以中国台湾地区外籍配偶服务为例","keyword":"社会工作政府购买;社会工作者;移民(流动人口)","abstract":"随着全球化跨国（境）人口流动的趋势，婚姻移民逐渐成为台湾地区社会工作研究和实践的新领域。本篇论文是在研究者参与台湾地区外籍配偶家庭服务体系建立和社工督导经验，以及执行政府委托研究的部分实征数据的基础上，继续透过政府档案和研究文献，一方面回顾台湾地区针对外籍配偶及其家庭相关社会服务体系的建置过程和外籍配偶及其家庭服务现况，另一方面藉此反思社会工作成为政府社会福利体系的被购买方案时所面临的相关议题。"}
{"title":"高职院校创建培训品牌的困境与对策","keyword":"高职院校;培训品牌;困境;对策","abstract":"培训品牌作为培训质量、服务和文化的综合体现,已成为当今培训市场竞争的主要方式,品牌化发展已成为培训领域的必由之路。本文通过金华职业技术学院培育和创建培训品牌项目的实践和思考,认为高职院校要创建培训品牌必须强化品牌意识,依托优势专业,对接支柱产业,创新培训方法,重视品牌推广。"}
{"title":"道德理由的正当性如何可能——从科斯嘉德的视角看","keyword":"反思性道德理由;反思;正当性;科斯嘉德","abstract":"在道德理由的正当性问题上,有三种基本理论,即唯意志论、实在论和康德主义的建构理论。这三种道德理论,对是否存在道德理由的问题,给出肯定的回答。然而问题的关键在于,道德理由正当性的基础是什么。科斯嘉德基于反思性道德理由：一方面批评唯意志论、实在论和康德主义的建构理论对道德理由正当性的解释；另一方面她主张以反思的权威作为道德理由正当性的基础,用反思性道德理由来阐明道德理由的正当性。如果从道德内在主义的立场来考察科斯嘉德的反思性道德理由,不仅能够深化我们对康德道德哲学的理解,而且能够有效地说明道德理由的正当性问题。"}
{"title":"习近平治国理政思想的活的灵魂","keyword":"三严三实;人民中心;共建共享","abstract":"实事求是、群众路线、独立自主是毛泽东思想活的灵魂。习近平在新时期紧抓这三条,总结实践经验,推进理论创新,形成了治国理政思想的活的灵魂：三严三实、人民中心、共建共享。"}
{"title":"石寒松作品欣赏","keyword":"作品欣赏;中国艺术研究院;2007年;汉语言文学;研究生班;研究生院;本科学历;于志学","abstract":"石寒松号思雪斋主，画家、作家、通音乐汉语言文学本科学历2007年7月考入中国艺术研究院研究生院于志学冰雪画首届研究生班学习，"}
{"title":"资格限制还是经济约束：政府信息公开申请主体的制度考量","keyword":"政府信息公开;申请主体;滋扰性申请;收费","abstract":"有关政府信息公开申请的主体是否应当受到限制的问题,从《政府信息公开条例》起草阶段开始,就一直存在争议。主张申请主体不应当受到限制的观点多从公民知情权立论。而反对者则从行政机关的实际工作需要出发,认为不限制申请主体会导致权利滥用,浪费行政资源。本文认为,除了知情权之外,政府信息公开制度的另一个重要目的是实现公共信息的有效利用。限制申请主体不符合这一立法目的。同时,文章认为,实践部门提出阻遏申请专业户等滋扰性申请的主张具有正当性,但完全可以在不限制申请主体权利能力的情况下,通过经济方法适当限制申请人行为。引入适当的收费制度,不但可以维护公民的一般知情权,也有助于从经济上遏制权利滥用和行政资源浪费。"}
{"title":"对小学生思想品德教育的几点认识","keyword":"小学生;思想品德教育;重要性;内容;方法","abstract":"小学生是祖国的花朵，是社会主义未来的接班人，对小学生的教育是社会非常关注的一个问题。小学阶段是一个人步入学习、走进社会的第一个阶段，在这个阶段是学生素质道德初步形成的阶段，梁启超的《少年中国说》中曾提到：“少年强则国强，少年独立则国独立。”因此，对小学生的思想品德教育是摆在学校教育面前的首要任务。下面，笔者结合工作实践谈几点自己的看法。"}
{"title":"初中数学绿色课堂教学评价标准略论","keyword":"数学教学;绿色课堂;指导思想;基本原则;特征","abstract":"绿色教育理念认为，教育要尊重学生的人格、生命价值，改善学生成长的环境，促进学生和教师的可持续性发展。数学绿色课堂教学评价，是数学课堂教学改进活动的重要组成部分。绿色课堂教学评价标准的构建，不但是改进数学课堂教学的需要，更是促进数学教师专业发展的需要。那么，怎么的课堂才是绿色课堂呢？它的指导思想、评价标准又是如何呢？下面，笔者就此谈谈自己的看法。"}
{"title":"如何提高初中数学教学效率","keyword":"数学教学;教学效率;提高","abstract":"课堂教学是教学的基本形式，是学生获取信息、提高能力和养成一定思想观念的主渠道，然而课堂教学的时间是有限的，要实现用最少的时间使学生获得最大的进步和发展很关键。中小学课程改革必须面对的一个最现实问题就是如何使课堂教学效益最大化。那么，如何提高初中数学教学效率呢？下面，笔者谈谈自己的做法。"}
{"title":"提高学生对口高考数学成绩的几点做法","keyword":"中职数学;对口高考;提高成绩;做法","abstract":"对口高考的特点是以学生解题能力的高低为标准的一次性选拔,这就使得临场发挥显得尤为重要,研究和总结临场解题策略,进行应试训练和心理辅导,已成为高考辅导的重要内容之一,正确运用数学高考临场解题策略,不仅可以预防各种心理障碍造成的不合理丢分和计算失误及笔误,而且能运用科学的检索方法,建立神经联系,挖掘思维和知识的潜能,考出最佳成绩。"}
{"title":"品德教育如何融入到体育教学中","keyword":"体育;品德教育;健康","abstract":"在任何一个国家,学校教育都离不开体育教学,缺少体育教学的学校教育是不健全的。我们国家经常提倡要全面发展学生的各项素质,使每位学生在德、智、体、美、劳各方面都能得到锻炼都有持续的进步。因此,我们不难看出这几方面都同等重要,缺一不可。"}
{"title":"大豆蚜虫病的防治措施","keyword":"大豆蚜;大豆产区;刺吸汁液;刺吸式口器;东北三省;结果枝;虫病;嫩茎;时可;交配产卵","abstract":"大豆蚜虫是大豆的主要害虫之一,以成虫和若虫在豆株的顶叶,嫩叶和嫩茎上刺吸汁液。严重时布满茎叶,也可侵害嫩荚,造成植株矮小,结果枝和结荚数减少,千粒重降低,苗期发生严重时可使整株死亡,大发年如不及时防治,轻则减产20-30%,重则减产50%以上,我国主要大豆产区都有分布,而以东北三省、河南、山东等省的部分地区危害较重。大豆蚜虫以刺吸式口器吸食汁液,使豆叶被害处叶绿素消失,形成鲜黄色的不规则形的黄斑,"}
{"title":"论鱼塘混养管理技术","keyword":"养殖鱼类;气候突变;夏季气温;泛池;载量;抗病能力;草鱼出血病;病毒性鱼病;黎明前;细菌性疾病","abstract":"夏季气温高,雨量多,天气变化快。夏季也是鱼类一年中生长的旺季,鱼类病原体也会大量繁殖。由于现在大多实行高密度鱼塘混养方式,池水体负载量增大,水质比较肥,如果遇闷热天、雷雨天,特别是晴天转下雨或下雨转晴天时,鱼类通常在下半夜至黎明前浮头,严重时就可以出现泛池,造成大批养殖鱼类死亡。泛池的主要原因是气候突变,气压降低,水中溶氧量减少。鱼体也会因此而抗病能力削弱,鱼病也随之大量发生。因此,"}
{"title":"试论基层党建工作科学化的对策建议","keyword":"基层党建;科学化;对策建议","abstract":"切实提高基层党建工作的科学化水平,是对党建基本任务的深化,是对党建科学化内涵的深入理解。本文着重论述了加强基层党建工作科学化的必要性,并提出有实践指导意义的对策建议。"}
{"title":"基于数据挖掘技术的高校会计课程移动学习模式研究","keyword":"数据挖掘;移动学习;会计课程;“教—学—做”一体化","abstract":"随着网络技术的发展,利用网络技术和无线移动通讯设备获取教育信息、教学资源和教育服务的移动学习形式的研究和应用越来越广泛。如何建设优质的学习资源和进行有效的学习是研究的热点问题。本文以实践性、应用性较强的高校会计课程为例,讨论移动学习资源的建设并构建会计实践教学体系、利用计算机技术对学习过程进行监控、利用数据挖掘技术进行学习效果分析,动态优化学习资源,研究构建数据挖掘技术下会计课程移动学习模式问题。"}
{"title":"京津冀一体化背景下创新、创业与区域经济增长实证研究","keyword":"京津冀;创新创业;区域经济增长;面板数据;工具变量","abstract":"在＂大众创业,万众创新＂以及京津冀一体化的大背景下,创新、创业成为影响京津冀区域经济增长的重要因素。基于此,构建了衡量区域创新、创业的指标体系,选取京津冀三地2005—2014年省际面板数据,利用工具变量法对京津冀创新、创业与经济增长之间的关系进行回归分析和因子分析,得出京津冀创新、创业整体情况。研究发现,京津冀创新、创业能力对区域经济增长具有正向的影响,并且经济增长速度越快的地区,创新创业的正向效应就越大。"}
{"title":"浅析宣叙调在歌剧中的运用及启示——以歌剧《尤丽狄茜》为例","keyword":"宣叙调;歌剧;《尤丽狄茜》;运用;启示","abstract":"本文介绍了宣叙调,对其产生情况进行了简要的阐述,同时对歌剧以及歌剧的发展历史进行了叙述.在此基础上,重点研究了有关宣叙调在歌剧《尤丽狄茜》中融入的有关问题,并总结了宣叙调的运用对歌剧《尤丽狄茜》在表达水平提高等方面的推动作用,阐述了其对现代艺术发展的启示."}
{"title":"国内外翻转课堂教学模式文献回顾","keyword":"国内外翻转课堂;教学模式;文献研究","abstract":"翻转课堂教学模式的出现,颠覆了传统教学的固有模式,是现代化信息技术发展背景下教学模式的重大革新。笔者在中国知网上,以“翻转课堂教学模式”为关键词进行搜索,并结合文献内容展开粗浅分析,以期更好了解翻转课堂教学模式的研究现状,为我国高校实施翻转课堂教学提供有益的参考与借鉴。"}
{"title":"我院教师参加的“北京郊区农村煤改清洁能源研究”课题通过专家验收","keyword":"郊区农村;课题设计;立项课题;副主任;北京郊区;京郊农村;问卷调查;农村建设;研究报告;采暖制冷","abstract":"＂北京郊区农村煤改清洁能源研究＂为北京市农村建设办公室2016年度立项课题,由市农委副主任苏卫东主持,我院马俊哲、鄢毅平、石进朝三位教授作为课题组主要研究成员,参与了课题设计、调研及研究报告的撰写,我院部分学生承担了问卷调查等任务。"}
{"title":"外语教师远程培训评价现状分析与建议","keyword":"远程培训;评价现状;分析与建议","abstract":"当前高中英语教师远程培训评价体系存在评价主体、评价方式、评价指标都较单一化,评价行为较为主观而且滞后,对学员学习动态反馈不及时,对学员训后的跟踪评价匮乏等问题。针对以上问题,可以引入多元化的评价主体、多样化的评价方法、多维度的评价内容、合理化的评价标准,对学员学习情况及时评价与反馈、加强学员训后的跟踪监督评价等对策以构建科学、合理、有效的评价体系以提高教师远程培训质量,促进教师的专业发展。"}
{"title":"城市社区治理的文化路径探析","keyword":"城市社区;社区治理;文化认同","abstract":"随着改革开放的全面深入推进和城市化步伐的加快，“单位人”“村落人”成为了“社区人”，诸多社会矛盾和问题下沉到城市社区，城市社区治理面临诸多困境，其深层次根源在于多元文化间的冲突，文化与环境不相适应。文化是人们应对环境变迁和社会矛盾的产物，是人们行动的产物，也是人们进一步行动的决定因素。因此，从文化视角寻求解决社区治理的问题的路径才是根本之策。消弭城乡文化鸿沟，增进多元文化沟通，促进多元文化融合创新，发挥社区文化的规范约束功能，成为城市社区治理现实路径选择。"}
{"title":"谈初中历史教学中人文精神的培养","keyword":"历史教学;初中教育;人文精神","abstract":"人文精神是人类文化生活的内在灵魂,它代表着人类文明最根本的精神,以崇高的人生价值理想观为核心,以人为本作为其发展的终极目的。对于初中生来说,对人文精神的培养更是尤为重要。本文探讨了对人文精神的理解,以及历史教学中对初中生人文精神培养的方案和重要性。"}
{"title":"加拿大多民族国家构建中的国家认同问题","keyword":"国家认同;加拿大;少数民族(族群);有限认同","abstract":"多民族国家构建的特殊历史过程和民族（族群）成份的高度异质性，使加拿大多民族国家的国家认同呈现出非常复杂的面相：历史上，加拿大土地上的四个民族或族群，即法裔民族、英裔民族、土著民族及新移民群体有着各自不同的民族或“国家”认同。二战后，加拿大的国家认同逐渐演变为各民族或族群对加拿大联邦的认同。为了调和或解释这几大民族，尤其是三大少数民族（族群）有矛盾的，甚至结构性冲突的国家认同，加拿大史学界提出了有限认同的说法。它是加拿大国家认同状况的总结和写照，体现了加拿大人在处理国家认同方面的灵活性和以实用主义为基调的政治智慧。"}
{"title":"杭州万霆科技股份有限公司","keyword":"股份;科技;杭州;学术报告厅;副主任;揭牌仪式;建筑工程;专业教师","abstract":"2017年4月19日，杭州万霆科技股份有限公司捐建我院的“建筑工程VR云体验中心”签约及揭牌仪式在学院图书馆学术报告厅隆重举行。杭州万霆科技股份有限公司董事长吴通先生、副总裁康乐女士、营销总监郑成龙先生，学院副院长李贤彬教授、教务处处长张国勋教授，建工系主任许光教授、书记刘志忠教授、副主任鲍东杰教授及相关专业教师和学生200余人参加了大会，仪式由许光主任主持。"}
{"title":"公共图书馆实现24小时基本文献自助服务的思考","keyword":"公共图书馆;24小时自助图书馆;流通服务","abstract":"从建设24小时基本文献自助服务的现实需求、现有条件入手,探讨24小时自助图书馆的建设思路、现实效果及注意的问题。"}
{"title":"企业产品质量管控体系建设影响因素及作用机制研究——基于资源导向的研究视角","keyword":"产品质量管控体系;资源导向;扎根理论;实证研究","abstract":"以企业产品质量管控体系建设的影响因素及作用机制作为研究对象，采用质化研究与量化研究相结合的方法。在质化研究中，采用扎根理论探求了企业产品质量管控体系建立所涉及的主要因素，发现在政府与企业2个层面上的投入是建立企业产品质量管控体系的关键的因素。在此基础之上，从资源导向视角阐述了产品质量管控体系建设的影响因素以及作用方式。在量化研究部分，通过问卷调查收集数据检理论模型，为产品质量管控体系理论提供了实证基础。通过路径分析发现，在政府层面与企业层面的经济投入与刺激是企业建立产品质量管控体系的重要因素，尤其是对那些以客户为导向的产品质量管控体系建设具有十分重要的影响作用。"}
{"title":"“电视将死”是一个伪命题","keyword":"“电视将死”;新兴媒体;伪命题","abstract":"互联网时代，新兴媒体迅猛发展，电视的生存境况受到强烈冲击，陆续出现或大或小的问题。对此。人们开始为电视的将来担忧，也一直有人在唱衰电视，“电视将死”的言论甚嚣尘上。但是，此言论的合理性值得探讨。本文试从开机率、受众和广告三个方面对唱衰电视的言论进行反驳，以此得出“电视将死”是一个伪命题，电视的发展会持续向前。"}
{"title":"供给侧视阈下乡镇成人学校推动企业人力资源开发的策略","keyword":"乡镇成人学校;企业人力资源开发;供给侧","abstract":"由于乡镇成人学校办学力量薄弱,教育服务能力不足,导致对成人的吸引力不断下降。乡镇成人学校更新办学理念与市场追求,与企业合作开展职工培训,既是农村成人学校转型发展之所需,又是企业永续发展之动力。基于此,供给侧视阈下成人学校可以通过资源联盟化、服务平台化、经营连锁化、产品专业化、评价多元化提升自身的办学能力,提高自身的教育服务能力与水平,从而改善乡镇成人学校的社会形象与地位,提高对企业的吸引力,推动企业人力资源的开发。"}
{"title":"中国持续发展的自信","keyword":"持续发展;中国;自信;跨国咨询公司;经济发展;长期投资;企业家","abstract":"自本世纪初，笔者因服务一家跨国咨询公司，多次被安排为外国来华企业家团组介绍中国情况。他们关心中国政局和社会是否稳定，经济发展是否可持续，以便判断对华长期投资是否安全。"}
{"title":"农户分化对林地流出意愿与流出行为影响研究--以福建省为例","keyword":"农户分化;林地流出;意愿;行为;双变量Probit模型","abstract":"基于集体林权改革制度后福建省5地市496户农户的抽样调查数据,运用双变量Probit模型,分别建立农户林地流出意愿、林地流出行为模型,实证检验农户分化对林地流出意愿和林地流出行为的影响。通过农户职业分化和农户收入分化两个维度对农户分化程度测量,研究表明：务农兼业、非农职业对农户林地流出意愿和流出行为有显著的正向效应,且农户分化程度对林地流出意愿的影响与对林地流出行为的影响存在差异；农户的林地流出意愿对实际的流出行为有较强的导向影响力；户主个人特征、家庭特征、资源禀赋、林业经营环境和地区差异对林地流出意愿和流出行为均有显著影响。因此建议增加农户多元化创收渠道,推动农村剩余劳动力转移；建立有利于农"}
{"title":"基于SWOT分析的地方高校海外高层次人才引进路径研究——以南京工业大学为例","keyword":"SWOT分析;地方高校;海外高层次人才","abstract":"本文基于哈佛商学院安德鲁斯的SWOT分析理论以南京工业大学为例对快速发展的地方高校在海外高层次人才引进的内外部优劣势进行了分析,提出了机会利用性战略,并从夯实基础、把握机会、找准劣势对引才路径进行了总结。"}
{"title":"社会心理学视角下对继母题材影视剧的解读——以《继母后妈》和《幸福来敲门》为例","keyword":"《继母后妈》;《幸福来敲门》;继母;重组家庭;社会心理学","abstract":"在《继母后妈》和《幸福来敲门》中,来自青春期继女的挑战,来自生母的阻碍,社会支持的缺乏等,都使继母的角色十分尴尬。鉴于此,笔者从社会心理学的角度对电视剧《继母后妈》与《幸福来敲门》中所描绘的继母与重组家庭、传递的文化观念进行解读,认为两部作品在继母形象的＂去妖魔化＂以及传递现实的再婚预期方面做出了相应的贡献。"}
{"title":"我国农产品国际营销对策研究","keyword":"农产品;国际营销;对策","abstract":"面向全球市场的我国农产品,在国际化竞争中有着自身的优势与劣势,也将面临前所未有的机遇与挑战。为了提高我国农产品的国际营销能力,全力打造品牌效应,基于我国农产品国际营销研究背景,提出了完善我国农产品国际营销策略的对策建议。"}
{"title":"中国特色人本产权型市场经济体制：基础理论创新——中国特色社会主义政治经济学人本产权论纲要（上）","keyword":"中国特色社会主义政治经济学;人本产权论;人力产权;人本产权型市场经济体制;马克思人类异化复归规律","abstract":"人本产权论是贯彻“更好保障人民当家作主”、“坚持以人民为中心”等全面深化改革精神,对马克思人类异化复归理论由哲学抽象向现代制度转化的创新研究。这一研究对人力产权范畴内涵及其异化复归规律理论的创新,尤其对微观和宏观人力产权自主实现制度体系有机构成的人本产权型市场经济体制的探讨,包括对物本产权论及其“人力资本”范畴等西方经济理论的解剖,为建立中国特色“更好保障人民当家作主”的人本产权型市场经济体制提供了新的更为深层到位的理论支持。"}
{"title":"以五大发展理念引导高等教育改革发展","keyword":"高等教育;发展;创新","abstract":"发展是社会进步的永恒主题,促进高等教育的发展,要用先进理念引领高等教育发展,坚持科学合理可持续发展观.在全面深化高等教育综合改革的过程中,要牢固树立、全面贯彻十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念,用五大发展理念引领和促进高等教育的发展.本文通过对“五大发展理念”的学习与理解,结合我国高等教育目前的发展形势,对高等教育的改革发展进行阐述."}
{"title":"试论时事政治在高中政治教学中的应用","keyword":"时事政治;高中政治;政治教学","abstract":"本文针对时事政治在高中政治教学中的应用展开了较为深入的研究，同时结合高中政治教学中应用时事政治的必要性与笔者的自身经验总结出了几点可行性较大的教学措施，其中包括进一步转变传统教学观念、全面激发学生的学习兴趣以及利用时事政治来联结政治课程的教学模块，等等，以期能够对我国高中政治教学水平的提高提供一些具有参考性的建议。"}
{"title":"孙诒让考释甲骨文的偏旁分析法","keyword":"孙诒让;甲骨文;偏旁分析;考释方法","abstract":"甲骨文发现以来的古文字考释方法急需总结，本文在时贤研究的基础上，归纳整理了孙诒让考释甲骨文时所使用的偏旁分析法，指出孙诒让已运用偏旁分析法考释“群字”、通过偏旁分析法辨析形近异字、通过偏旁分析法确定异形同字等。"}
{"title":"在历史与时潮中：陕西诗歌六十年——从《陕西文学六十年（1954—2014）作品选·诗歌卷》看当代陕西诗歌的发展","keyword":"《陕西文学六十年(1954-2014)作品选·诗歌卷》;本土性;先锋性;现实性;代表性","abstract":"《陕西文学六十年（1954-2014）作品选&#183；诗歌卷》是对当代陕西诗歌六十年的回顾、梳理、总结与展望,比较完整、全面和详实地显示了陕西诗歌的实绩。从这部诗选可以看出,陕西诗歌的一些具有代表性的特点,如先锋性和后现代性,现实性与锋利感,突出的北方气质,抒情性以及诗的慧心等。遗憾的是,由于编辑的体例,这部诗选没有给予新锐的新生力量足够关注。但是,作为一部具有代表性的大型选本,它仍然不失为一面“镜子”,不仅对陕诗歌提供了一个回顾、总结、反思和展望的契机,也照鉴出陕西诗歌在历史和时代潮流中的实绩与发展。"}
{"title":"推动丝路城市网络建设的意义与思路","keyword":"丝路城市网络;世界城市网络;一带一路","abstract":"一带一路”倡议自提出以来,引起国内外广泛重视.相关研究从宏观区域或国家层面进行了大量研究,然而,从城市层面开展的相关研究却还较少,未来应当重视“一带一路”战略的城市层面研究.为此,论文提出了“丝路城市”的概念,强调丝路城市在“一带一路”战略中的重要性,并进一步对丝路城市的特征、发展意义、中国城市在丝路城市合作中的价值以及推动丝路城市网络建设的思路等内容进行了分析.未来,应当通过采取多种措施,促进丝路城市间的相互联系结网,形成丝路城市网络,这不仅有利于中国城市“走出去”,也为沿线国家、区域发展提供了巨大机遇."}
{"title":"对高职院校生体质测试结果的统计与分析——以山西煤炭管理干部学院为例","keyword":"高职院校;体质测试;统计;山西煤炭干部学院","abstract":"以山西煤炭管理干部学院2015年对在校学生进行的体质健康测试数据为依据，按照《国家学生体质健康标准》的相关要求，对学院学生的身体形态、身体机能、身体素质等方面的测试结果进行统计和分析，为了解高职高专学生的体质健康现状及存在问题，提出相关建议。"}
{"title":"目的论对文学翻译教学的启示——以《生死疲劳》英译本为例","keyword":"目的论;文学翻译;教学","abstract":"文学翻译对于促进文化传播至关重要,中国文学经典外译需要培养优秀的文学译者。本文以《生死疲劳》英译本为例,从改革文学翻译评判标准、加强翻译理论教学及培养学生文学素养等层面,探索目的论对文学翻译教学的启示。"}
{"title":"高校传媒类专业文学课程应用型改革研究","keyword":"传媒类;文学课程;应用型改革","abstract":"本文就高校传媒类专业文学课程应用型改革中存在的问题,从高校传媒类专业文学课程的现状、高校传媒类专业文学课程应用型改革的必要性、高校传媒类专业文学课程改革措施等三方面进行了具体剖析,并针对存在的问题,特别制定了《传媒类专业文学课程评价办法（试行）》."}
{"title":"企业在移动互联网环境下对顾客价值创造的策略分析","keyword":"移动互联网;顾客价值;模型;策略","abstract":"本文通过文献综述的方法从顾客价值的内涵入手,总结国内外比较有代表性的顾客价值的表述,进而分析移动互联网环境下的顾客价值影响因素。在总结多位学者对传统购物环境下顾客价值影响因素研究的基础上,结合项目组对移动互联网购物模式的追踪和分析,提出了新环境下顾客价值模型,并根据词模型提出了企业在移动互联网环境下创造顾客价值的几点策略。"}
{"title":"文学在文化强国进程中的软实力作用","keyword":"文学;文化强国;软实力","abstract":"以文兴国,更添一份的智慧。近年来,国家与国家之间的竞争日渐激烈,以文化强国的重要性突显。文化强国进程中,文学是一种软实力,能发挥特殊的力量,助推国家文化发展。文学除了具有文艺美学的价值外,还具有较强的政治功能。基于此,本文主要分析文学在政治文化社会进程及强国战略中的作用。"}
{"title":"毛泽东长征途中应对严峻挑战的三大抉择","keyword":"长征;毛泽东;抉择;贡献","abstract":"红军长征是中华民族历史上的伟大壮举。以毛泽东为核心的党中央,在红军长征途中面对严峻挑战,做出三次重大抉择,对长征的最终胜利起了决定性作用。四渡赤水、巧渡金沙江战役中,毛泽东运用军事辩证法,灵活机动的战略战术,跳出敌人的包圈；粉碎张国焘分裂主义斗争中,毛泽东坚持又斗争又团结的方针,维护了党和红军的团结统一；毛泽东根据华北事变后的严峻形势,确立以陕北根据地为红军最终落脚点。由于毛泽东对战略目标的准确抉择,中央在陕北矗立13年之久,陕甘宁边区成为了党领导抗日战争和解放战争的总后方和夺取革命胜利的基地。"}
{"title":"莫迪亚诺作品的抒情特质","keyword":"莫迪亚诺;抒情特质;音乐性;主体性;抒情倾诉","abstract":"帕特里克&#183；莫迪亚诺是法国当代最重要的作家之一，2014年诺贝尔文学奖获得者。莫迪亚诺的作品总体上属于叙事文本，但它们同时具备抒情文类的基本特征，包括强调文本音乐性与主体性，具备抒情倾诉结构等。这些特征使得莫迪亚诺的文本超越自我虚构、创伤书写或记忆书写的维度，呈现出浓重的诗性效果，形成了一种独特的、被称之为“小音乐”的莫氏风格。对这一抒’隋特质的考察有助于加深对莫迪亚诺作品的形式、主题及莫迪亚诺创作艺术的理解。"}
{"title":"法兰克王国范本文书中奴隶、农奴解读","keyword":"法兰克;奴仆;奴隶;农奴;封建化;范本文书","abstract":"墨洛温和加洛林时期法兰克王国的范本文书集中有很多涉及奴仆的文书。这些文书表明，自由人委身为奴和主人释放奴仆的现象同时存在，二者都是维持主仆关系和社会控制的手段，都体现了底层社会活跃的纵向流动；教会在奴隶制衰落过程中的作用甚微；奴仆的地位从墨洛温和加洛林时期至11世纪经历了缓慢、长期的变化过程，文书中不存在乔治&#183；杜比等学者所说的发生于公元1000年前后的“封建革命”；将文书中的依附者明确区分为奴隶和农奴十分困难，含义较为宽泛的“奴仆”一词更契合文书语境的多样性。"}
{"title":"宠：信——任型君臣关系与西汉历史的展开（上）","keyword":"君臣关系;信-任型;礼仪型;关系的关系;关系过程;事务过程;皇帝的三重性;宠的重层构造;家产官僚制","abstract":"中国古代帝国持续存在的君臣关系可细分为礼仪型与信一任型两类，后者亦是历史中“结构性的存在”，围绕它反复出现的言行构成历史中最为活跃与能动的力量。本文以西汉为例，具体到每个皇帝统治，考察围绕此关系产生的建立、维持、废止与重构的过程，解释了此关系长存的背景与动因、来源与根基，以及此关系所激发的君臣言行如何引领西汉历史。文中力图围绕日常互动中呈现的君臣关系，重返历史现场，捕捉当时人的不同感觉，重新梳理西汉历史。尝试从“关系过程”与“关系的关系”两个角度增加一种认识中国历史的新思路，为摆脱史学中碎片化的实证研究与抽象的结构分析及两者间的疏离与对立提供一种可能的出路。这是一项参照社会学、人类学展开的具体"}
{"title":"跨文化交际中不礼貌言语的社会—认知语境分析","keyword":"跨文化交际;不礼貌;社会—认知语境;第三空间","abstract":"通过考察跨文化交际中不礼貌言语的特征和表现方式,结合社会—认知语境观,对跨文化交际中无意不礼貌的语用理据进行探究,指出交际者在跨文化语境下不仅依赖母语的文化模式和规范而且在交际过程中共建文化语境,通过前语境—涌现语境之间的相互作用创建交流的第三空间,共同构建话语的礼貌性。"}
{"title":"嘉州新城,一座城市的荣耀","keyword":"城市运营商;嘉州;企业公民;拓荒者;大开发;河滩地","abstract":"2002年,作为拓荒者的立事达人以千亩造城之势,大手笔谋划肖坝片区的未来,以城市运营商与企业公民的恢弘气势抒写着新的篇章,在一片荒芜的河滩地上奏响了肖坝大开发的序曲,掀开了立事达人“造城”的序幕,佛伦堡水岸别墅、莱茵水岸、学府花园、"}
{"title":"军民两用技术创新的鲜活案例-商用火箭新模式伴国人九天揽月","keyword":"技术创新;军民两用;火箭;商用;国人;案例;鲜活;航天发射","abstract":"面对不断增长的空间资源开发以及竞争日益激烈的商业航天发射需求，快速进入空间和应用空间已经成为各航天大国竞相争夺的新领域。正是在小卫星蓬勃发展、快速响应航天概念深入人心、固体动力技术不断进步等力量的共同牵引之下，我国商用火箭应运而生。"}
{"title":"电子商务在房地产营销中的应用研究","keyword":"电子商务;房地产营销;建议","abstract":"电子商务在多国房地产营销中正发挥起来越重要的作用。本文通过国内各大房地产商纷纷应用电子商务进行房屋促销的情况，对房地产营销活动中电子商务的应用状况进行了分析，并针对电子商务应用在地产营销中主要存在的一些问题，提出了一些对策建议。"}
{"title":"换购促销如何才能尽善尽美","keyword":"活动设计;实体店;角度设计;购买数量;自动设定;行动路线;购物体验;促销方式;高温天气;执行方案","abstract":"在没有什么促销活动可做的时候,商品换购倒是一个不错的办法。商品换购的活动方案一般设计为购满一定金额的商品,可用低价再购买指定商品。活动设计不复杂,也容易操作,还可以提高客单价,这成了在实体店较受经营者欢迎的一种活动方式。虽然是如此简单的活动,但里面蕴含着许多技巧与操作规范。在设计活动流程时,经营者往往按照自己的思路连贯下去,"}
{"title":"财务会计精细化管理的有效方法","keyword":"财务;会计;精细化;管理;方法","abstract":"我国财务会计尽管有着比较系统的管理方法但是在长期的发展之下已经开始不太适应现有的企业背景了,在现有的企业文化与管理理念之下应该改变原有的会计管理方法,适应企业的发展与进步从而确保企业财务管理的效率。在进行财务管理时进行财务会计的精细化管理能够有效自促进会计的管理效率,提高会计管理的水平。"}
{"title":"国家五年规划战略设计的公共政策分析","keyword":"五年规划;战略设计;公共政策","abstract":"在五年规划的战略设计过程中,不同的规划环节,需要采用不同的公共政策分析方法：首先是对五年规划战略设计的背景进行分析,在这一过程中,需搜集大量的信息和数据,宜采用情景诊断法描述过往政策的运作效果,讨论当前及今后需要解决的关键问题；第二是运用混合扫描模型明确政策方向,提出未来五年的重大任务及应对策略；第三是目标设计环节,需要从系统观视角出发,以＂顶层设计＂视角,构建整体目标框架体系,该阶段采用系统规划方法；第四,确定政策目标之后,需要对不同政策方案加以评估,选择政策方案,采用制度评估法。最后,还要通过政策评估督促政策的实施。目前,五年规划的战略设计中还存在一些有待改进的方面,如：规划定位不清晰,规"}
{"title":"从语音到歌声的感知错觉转换","keyword":"语音(语言);歌声(歌唱);错觉转换;感知;脑机制","abstract":"文章针对听觉系统对音乐与语音之间的交互处理方式进行了研究.研究摘取一段语音中的一个短句,将其进行多种声音技术处理,通过两个实验探讨了语言与歌唱感知之间的错觉转换关系.实验一,首先将选取的语音短句进行两种处理,之后将原句及这两种处理呈现给被试,运用任务分级评价的测量方法获取被试对其感知的判断；经统计表明,在原句经过多次重复时,被试逐渐将其判断成歌唱而不是说话的错觉转换才会产生.实验二在实验一的基础上,设计四种刺激条件,收取被试代表听辨之后的复述呈现,运用声学技术和统计学运算,得出其与语音、歌唱等之间的数据关系；并由此对这一错觉转换的神经学基础、音乐与语言处理的脑机制及相关理论进行了深入讨论."}
{"title":"阿里金融：网络金融与中国金融创新——浙商模式、金融功能与交易成本的三重视角","keyword":"阿里金融;浙商模式;金融功能;交易成本;网络金融;金融生态链;支付宝;蚂蚁金服","abstract":"阿里金融的发展历程及其重要影响可以基于浙商模式、金融功能与交易成本三重视角加以剖析。作为浙商模式结下的硕果,阿里金融凸显网络金融对中国经济金融发展的助推作用以及信息技术对全球金融服务模式的深刻改变。阿里金融引领中国网络金融跨越式发展,为中国金融实现＂弯道超车＂提供了重大的历史契机。"}
{"title":"少数民族地区城镇实施“以房养老”可行性与对策研究——以南宁市为例","keyword":"以房养老;供给;需求;可行性;对策","abstract":"中国自20世纪末进入人口老龄化社会以来,呈现老年人口占比速增、空巢化失能化加剧、社会家庭个人养老压力剧增等特征,＂以房养老＂作为一种补充性社会化养老方式,可在相当程度上有效化解老龄化所带来的矛盾,但上海等发达城市＂以房养老＂试点效果不甚理想。研究表明,南宁市作为少数民族地区省会城市具有制度环境、经济基础、房地产市场、金融业等＂以房养老＂供给和需求的特殊可行性,进而通过针对存在的制约因素,采取顶层设计、消除认知障碍、细分老年群体、转变思想观念等措施,推进南宁市成为全国率先顺利实施＂以房养老＂的突破口。"}
{"title":"鱼雷型混铁车倾动装置减速机漏油故障检修","keyword":"鱼雷型混铁车;减速机;漏油;检修","abstract":"阐述鱼雷型混铁车倾动装置减速机漏油故障现状、故障原因、故障危害，结合减速机漏油故障检修实践，明确检修要点，指导日常检修。"}
{"title":"制售或者使用“短信轰炸”软件行为的刑法定性问题——兼论网络空间新型犯罪帮助行为的制裁思路","keyword":"计算机信息系统;网络空间;破坏生产经营罪;网络犯罪帮助行为;立法完善","abstract":"短信轰炸”软件作为一种特定数据和指令的集合,其具体的运行原理是探究制售和使用软件行为刑法定性的关键要素,在缺少关于“短信轰炸”软件运行原理更为详细的事实说明时,应当审慎理解制售或者使用“短信轰炸”软件行为同《刑法》第285条和第286条间的关系.制售和使用“短信轰炸”软件行为对网站平台经营者的经济利益造成侵害,能否认定为破坏生产经营罪既需要考虑对破坏生产经营罪的合理解释,还需研究在互联网信息时代的背景下如何处理具有新型特征的帮助行为."}
{"title":"全面推广地方政府购买社区医疗卫生服务的思考","keyword":"地方政府;政府购买;社区医疗;卫生服务","abstract":"地方政府购买社区医疗卫生服务是转变财政对公共卫生投入的一种有效方式.在现代社会地方政府购买社区基本医疗服务已逐渐成为各国地方政府提升财政医疗卫生服务支出效率的重要工具.我国地方政府在购买社区医疗卫生服务中存在诸多矛盾与问题,要全面推广地方政府购买社区医疗卫生服务应从以下几方面着手：一是要厘清地方政府购买职责,理顺地方政府购买体制；二是要科学、客观确定地方政府购买医疗卫生服务项目内容与结构；三是要健全监督与考核机制,强化考核与监管."}
{"title":"过度投资、市场情绪与股价崩盘——来自创业板上市公司的经验证据","keyword":"股价崩盘;过度投资;市场情绪;创业板上市公司","abstract":"近年来，股价崩盘的现象在中国资本市场中屡屡出现，这不但极大地影响了市场投资者的信心，也不利于中国资本市场长期健康稳定发展，尤其是在创业板市场中，存在比主板市场更为严重的股价崩盘风险。笔者以2010--2014年间1169个中国创业板上市公司为样本，实证检验了过度投资对股价崩盘产生的影响，以及市场情绪所产生的中间作用。研究发现，过度投资对股价崩盘产生了明显的正向影响，即相较于没有过度投资的创业板上市公司，有过度投资的创业板上市公司股价崩盘的可能性更高；而考虑市场情绪在过度投资对股价崩盘的中间影响后发现，市场情绪刺激了过度投资对股价崩盘的作用，即过度投资对创业板上市公司股价崩盘风险产生了更为明显的"}
{"title":"河北省城市社区老年人体育锻炼动机研究","keyword":"老年体育;社区锻炼;体育锻炼动机","abstract":"运用文献资料法、调查法和数理统计等方法，对河北省城市社区老年人体育锻炼参与动机进行了分析和研究。结果表明：城市社区老年体育锻炼的首要动机是强身健体，同时也发现城市老年人体育锻炼的动机具有多重性，休闲娱乐和防病治病和社会交往因素共同构成了城市老年群体参与体育锻炼的主要动机。"}
{"title":"浅析社区志愿服务对建设和谐社会的影响","keyword":"社区志愿服务;和谐社会;影响","abstract":"随着我国社会主义制度的不断完善，新时期下提出了构建和谐社会的重要发展目标，以此来促进社会的共同进步，地区协调发展。和谐社会的发展目标需要依靠各种政策及措施的实施才能达成，其中社区志愿服务对建设和谐社会有重要影响，笔者以个人理解来阐述社区志愿服务对建设和谐社会产生的影响。"}
{"title":"试论李佩甫小说《羊的门》中的女性书写模式","keyword":"女性主义;书写模式;附属品","abstract":"作为一名相对进步的男性作家,李佩甫的小说《羊的门》仍然存在着浓重的男权思想。在文本中,他通过自荐枕席模式、符号化书写模式、崇拜权力而衍生的＂爱情＂模式及权力情色不可兼得模式等来刻画女性形象,这些女性形象完全丧失了自我意识,沦落为男性的附属者。由此可见,在当今中国,女性的真正解放仍需很长一段路要走。"}
{"title":"“互联网＋”情境下农资网购的“情·理·法”：农户在线信任构建机制的实证研究","keyword":"农资网购;在线信任;形成机理;信任迁移","abstract":"电商交易是农资行业变革传统流通渠道的重要尝试,也是未来农资销售市场多元化、技术服务信息化的新趋势.由于农资产品和购买主体的特殊性, 目前农资电商主要采取的是以线下服务带动线上交易的经营方式.本文从信任迁移视角实证探究和比较农户线下信任对线上信任的不同影响、线下与线上整体感知对线下信任与线上信任关系调节的不同作用.研究表明：线下信任对线上信任存在正向影响’其中线下品牌信任对线上能力信任的影响最大,对线上正直信任的影响次之,对线上友善信任的影响则最低,但线下零售商信任对线上友善信任的影响最大,对线上正直信任的影响次之,对线上能力信任的影响则不显著；在线下品牌信任对线上信任的影响关系中感知差异性的调"}
{"title":"基于能力素质模型的养老人才培养","keyword":"养老人才;能力素质模型;能力","abstract":"能力素质模型是企业用于员工招聘、培训、薪酬设计、绩效评估、职业生涯规划及人才开发的一种方法,其科学性毋庸置疑.当前养老人才匮乏,同时对于各类养老人才应具备的能力、素质,行业与学校存在着明显的理念差异,因此养老人才能力素质模型应运而生,让各级别职业学校依据此模型培养出受行业认可的养老人才.该方法适应面广,将从本质上提高毕业生的社会认可度和就业质量."}
{"title":"《语言哲学研究》的创新精神与方法论思想","keyword":"《语言哲学研究》;王寅;语言哲学;创新精神;方法论","abstract":"《语言哲学研究》是中国学者王寅在中西语言哲学领域的创新成果。它既是一部学术著作,又是基础教科书。本文以中西学术史为基础,聚焦语言哲学研究,发掘中国学者当自强的创新精神,指出语言哲学史的探微钩沉与梳理创新的方法论思想是这部著作蕴含的宝贵精神财富,值得研读。"}
{"title":"“微时代”高校意识形态认同教育的紧迫性和着力点","keyword":"“微时代”;高校意识形态工作;意识形态认同教育;实效性","abstract":"“微时代”,高校意识形态教育面临诸多亟待破解的新问题,特别是意识形态认同教育的现实针对性、传统意识形态教育模式被网络化解构及高校意识形态教育的转型发展难题,以及微时代的文化性、多元性、传播特性等对高校意识形态教育构成新挑战.应对这些问题和挑战,高校要着力于把握意识形态工作领导权、管理权、话语权；着力于培育优秀的教师队伍；着力于创新思想政治理论课教育模式；着力于形成各部门相辅相成的主流意识形态培育合力,多措并举,以提高意识形态认同教育的实效性."}
{"title":"共犯退出的理论基础与判断基准","keyword":"共犯退出;自动放弃犯意;退出意思表示;合理措施","abstract":"共犯退出理论是为了合理解决在共同犯罪过程中,自动放弃实施犯罪或为阻止犯罪结果发生做出相当努力,但仍未阻止结果发生的部分共犯人的刑事责任问题。共犯退出的主观判断基准是行为人自动放弃犯意、作出退出的意思表示并为其他共犯人所了解；共犯退出的客观判断基准是行为人停止自己的犯罪行为或者采取一切合理措施阻止犯罪结果的发生。"}
{"title":"基于叙词表语义关系和PageRank的查询扩展方法","keyword":"语义关系;PageRank;查询扩展;叙词表;概念树","abstract":"[目的／意义]查询扩展是一种有效的提高信息检索系统查全率和查准率的方法，一直以来受到大家的关注。[方法／过程]提出一种基于叙词表语义关系和PageRank的查询扩展方法，首先通过叙词表为原始查询词获得初始查询扩展词集，并根据叙词表词问语义关系构造初始查询扩展概念树；其次使用修正的PageRank方法Modi-fled PageRank计算初始查询扩展概念树中每个节点的重要性MPR值，通过经验阚值对其进行剪枝操作；获得最终的查询扩展词集。[结果／结论]实验结果证明，这一方法能进一步改善信息检索系统的查全率和查准率，平均F—measure值有一定幅度的提升，比无扩展方法提高了5．59％，表现出较强"}
{"title":"三位一体教师教育实习实践模式研究","keyword":"教师教育;教育实习;三位一体模式","abstract":"教育实习是培养卓越教师的关键环节。然而,传统的教育实习模式由于目标定位不准确、实习学校质量不高、指导教师能力不强、管理体系不完善等特点,已不能适应未来教师的发展。构建集全程性、多样性、层级性、协同性、多元性为一体的教师教育实习实践模式,是加强教育理论与实践衔接,提高教师教育质量,培养高素质专业化中小学教师的重要举措。"}
{"title":"基于“微课”目标分解模式的动态网站建设课程教学改革","keyword":"微课;目标分解;动态网站;教学改革","abstract":"针对动态网站建设课程教学中存在的问题,提出采用＂微课＂目标分解教学模式对课程进行改革,并从教学内容、教学方法、考核方式等方面介绍改革的具体实施过程。"}
{"title":"当新闻游戏遇上严肃议题：冲突与机遇","keyword":"新闻游戏;电子游戏;严肃新闻","abstract":"严肃议题是新闻游戏主要的选题来源。严肃新闻与电子游戏作为两个在目标、功能、机制等各方面均有所分殊的领域，其结合不可避免地要面临真实和虚拟、新闻性和可玩性等诸多矛盾和冲突。但新闻游戏的真正魅力其实不在于可玩性和娱乐性，“严肃新闻＋电子游戏”的组合不仅有其合宜的基础，而且能够在扩大议题空间、优化叙事表达以及强化说服传播等方面给严肃新闻带来新的机遇。"}
{"title":"楚简儒家文献的“重生”思想","keyword":"儒家文献;楚简;原始儒家思想;核心价值观;生命形态;思想内容;重要思想;以人为本","abstract":"楚简儒家文献所包含的思想内容涵盖了原始儒家思想的各个领域,其内涵丰富,体系庞杂,已大大超出了人们的想象。综观楚简中的儒家文献,讨论重生与贵民的份量最重,构成了楚简儒家文献的重要思想和核心价值观。重视生命、以人为本是儒家思想中最为闪光的亮点。楚简中对儒家“重生”的思想有精辟的表述,《语丛三》说：“生为贵”,《语丛一》说：“天生百物人为贵”,前者是对一切生命形态的肯定,后者则是强调人在一切生命形态中所具有的至尊价值."}
{"title":"考虑外界温度及在途时间变化的冷链配送模型优化","keyword":"外界温度;在途时间;配送模;matlab;冷链物流","abstract":"通过介绍冷链物流的特殊性，指出温度和在途时间是影响冷链物流费用的两个重要因素，继而根据生鲜易腐食品随时间和温度变化的特征，建立以成本为目标函数的物流配送模型，最后通过案例借助matlab得出优化的物流配送路径，再计算出案例的物流配送成本。对生鲜易腐食品的配送具有一定的指导意义。"}
{"title":"我国互联网金融发展现状分析","keyword":"互联网;第三方支付;网贷","abstract":"随着互联网技术的发展，互联网金融应运而生，第三方支付，P2P平台，众筹融资等互联网金融模式开始出现并迅速发展．对传统金融模式造成巨大冲击．本文将详细讨论互联网金融的起源及发展现状并基于分析提出相应建议。"}
{"title":"建构主义学习理论在成人远程教育中的应用","keyword":"建构主义;学习理论;成人教育;远程教育","abstract":"建构主义是一种全新的学习理论,虽然建构主义的应用时间不是很长,但是通过建构主义理论来对教学和学习活动进行指导,却起到了很好的效果,所以当前建构主义得到了广泛的研究和应用,在经过了长期的理论探索和教学实践之后,建构主义形成了独具特色的知识观、学习观、学生观,其学习理论的许多观点和主张都具有很强的前瞻性,使得人们对于学历的理解受到了深刻的影响。但是在成人远程教育之中,建构主义学习理论却较少得到应用,因此如果将建构主义学习理论应用到成人远程教育之中,势必会使得我国成人远程教育的现状得到很好的改善。正是由于建构主义学习理论有着如此重要的意义,所以对建构主义理论的基本观点进行归纳总结,并且结合我国成人远"}
{"title":"构建人类命运共同体：实现共赢共享的中国方案","keyword":"共同体意识;人类命运;世界多极化;中国;共享;共赢;经济全球化;社会信息化","abstract":"当今人类正处在大发展大变革大调整时期。世界多极化、经济全球化深入发展，社会信息化、文化多样化持续推进。同时，人类也正处在一个挑战层出不穷、风险日益增多的时代。出于对世界未来的深远思考和人类存续的深切关怀，党的十八大以来，习近平总书记一再倡导国际社会树立命运共同体意识。"}
{"title":"边界理论与湘西苗疆的区域研究","keyword":"湘西苗疆;边界理论;“中间圈”;区域研究","abstract":"近来中国的民族研究越来越重视区域视野。历史上被称为苗疆的湘西山区是一块位于中国腹地的多民族聚居区,是典型的内陆边疆区域。以往对湘西苗疆的关注较少从区域研究的维度出发,因此须从当前推动中国民族研究区域转向的边界理论中借鉴资源：族群边界理论启发推动区域转向的＂华夏边缘＂研究,经＂中间地带＂在＂中间圈＂思想中得以结合。在与一系列体现＂中间圈＂特征的相近区域研究的比照中,引入边界理论的湘西苗疆研究既展现了整合散布在国内外不同学科中的湘西研究的必要,又展示了以国家与地方社会的互动关系为主题寻求与海外汉学界的中国少数民族研究议题进行对话的可能。"}
{"title":"西藏边境县服务型政府建设影响因素实证研究","keyword":"边境县;服务型政府;长治久安","abstract":"西藏边境县服务型政府建设已成为西藏自治区政府深化改革的重要进程,如何提升政府服务水平,重塑政府行政职能是政府和学术界一直讨论的话题。根据服务型政府建设的以往研究成果,文章依据大量文献分析提出了公务员素质、公民参与、制度环境及电子政务服务水平是影响西藏边境县服务型政府建设的四个假设,进而构建了影响西藏边境县服务型政府建设的概念模型。在问卷调查的基础上,运用相关分析和回归分析等方法从定量的角度考察了四个变量对西藏边境县服务型政府建设的影响强度及路径。结果表明,制度环境对服务型政府建设的影响最强,同时运用回归分析,研究对服务型政府建设的回归路径。因此,在西藏边境县服务型政府建设的过程中,需要重点完善"}
{"title":"观想文徵明《拙政园十二景图》中的园林与“自然”","keyword":"文徵明;《拙政园十二景图》;园林;自然观","abstract":"文徵明《拙政园十二景图》源出《拙政园三十一景图》册,是对拙政园主要景点的概括图绘。在风格上属于＂细文＂一派,与《三十一景图》成为文徵明所绘诸多拙政园景图中最重要之本。此图以精细刻画而取胜,以其＂深远＂之取景、笔墨之淡雅与细节刻画,表现自然之美,以移步换景之法及特写式取景对水、木、竹、石的描绘表现了园林的＂壶天＂美学思想,对人物形象的精微刻画也表现了明代中晚期江南文人的隐逸情怀与＂道法自然＂之心灵意趣。"}
{"title":"司法改革背景下完善院庭长监督管理职责的调研报告","keyword":"监督管理职责;庭长;改革背景;调研;司法;规则体系;制度建设;实践操作","abstract":"一、院庭长监督管理职责的现状与问题我们对院庭长监督管理职责现状与问题的调研,主要从两个方面入手：一是制度建设现状；二是实践操作情况。前者从规范分析角度,对现行有效的以院庭长的监督管理职责为内容的规则体系进行梳理,剖析现行规则体系的基本内容；后者则从实证分析入手,以我市两级法院及部分其他法院为例,总结梳理在院庭长行使监督管理职责方面的经验教训,发现其中存在的问题并探究解决问题的路径。"}
{"title":"谈东北沦陷谁之过","keyword":"九一八事变;东北沦陷;东北军;“不抵抗”命令","abstract":"九一八事变爆发后,东北军忠于执行上级下达的＂不抵抗＂命令,作为＂封疆大吏＂的张学良把对手看得过于强大,而采取避让措施。东北军的高级长官思想麻痹,不能有效应对突发事件,大批汉奸、民族败类的协助,造成了东北迅速沦陷。"}
{"title":"“小情绪”的简约、泛化及其他——当前新诗发展的困境与难题","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；中国新诗发展至今,已有百年历史。就其目前的发展状况而言,新诗已进入写作者多、产量高、传播快的历史阶段。考虑到网络新媒体为诗歌生产、消费提供了前所未有的便利条件,上述阶段或曰状态还会在相当长的时间内持续下去,并在某种意义上使新诗呈现出前所未有的&#39；繁荣&#39；。然而,如果我们以一种客观、冷静的态度考察当前诗歌的创作及其发展趋势,则不"}
{"title":"习近平治国理政思想的四个基本形态","keyword":"","abstract":"十八大以来,根据新的发展形势,逐渐形成了以习近平总书记系列重要讲话精神和习近平治国理政新理念新思想新战略为主要内容的重要思想,实现了马克思主义中国化的理论创新。习近平治国理政思想的理论形态、实践形态、制度形态和价值形态,是对习近平治国、治党、治军思想体系的理论概括,对推进我国社会主义建设具有极为重要的理论意义。"}
{"title":"贡嘎山记","keyword":"贡嘎山;郁达夫小说;中篇小说;获奖作品;访谈录;随笔;阿来","abstract":"本期特别奉上第四届郁达夫小说奖中篇小说奖得主阿来的随笔新作《贡嘎山记》，同时发表其获奖作品授奖词及访谈录，以飨读者。"}
{"title":"城市老年人社区参与的影响因素","keyword":"老年人;社区参与;影响因素","abstract":"社区参与是城市老年人社会参与的重要组成部分。有关社区参与影响因素的探讨已有多种理论视角。从个人特性与社会环境的互动来看，我们对于老年人社区参与的影响因素可以从宏观和微观两个方面进行探讨。宏观层面上，城市老年人社区参与受到传统文化、“单位”体制、制度环境等的影响；微观层面看，公民社区参与受人口特征、阶层特征和心理特征等的影响。"}
{"title":"成都市社区体育设施现状满意度调查研究","keyword":"成都市;社区体育设施;现状;满意度;调查研究","abstract":"以实证研究来调查，分析社区居民对社区体育设施配套建设的现状，查找存在的问题，并提出相应的对策，为成都市在今后的社区体育设施配套建设提供发展思路和对策。"}
{"title":"至高无上的爱国精神———《话说铁人精神》之八","keyword":"痴心爱国;敬业爱国;奉献爱国","abstract":"爱国，是最为人类所知晓和接受的话语、观念和思想。铁人王进喜的爱国精神是至高无上的。主要表现为：痴心爱国，一心朴实，矢志不渝；敬业爱国，为油拼搏，功勋卓著；奉献爱国，大公无私，风范长存。"}
{"title":"旅游广播的现状、问题及创新","keyword":"旅游广播;生态文明;场景化;精准传播","abstract":"2017年全国“两会”政府工作报告中明确提出，要“完善旅游设施和服务，大力发展乡村、休闲、全域旅游”。新形势下，国内旅游广播应积极调整定位，在“五位一体”的战略指导下，以全域旅游的视野、融媒体的形式，推出有影响力的节目。本文在对当前旅游广播的现状和问题进行梳理的基础上，提出了具有一定可操作性的意见和建议，包括：突出广播特色，放大声音元素；打造“旅游+周边”，实现节目产品化；实现出行服务场景化、精准化等。"}
{"title":"晒谷（外三首）","keyword":"诗歌;文学作品;现代文学;诗集","abstract":"这是唯一不需要承担泥土功能的一片土地而所有从地里长出来的都喜欢敞开肚皮在这里晒太阳尖脑袋的稻谷也不例外木头制成的爪"}
{"title":"实用主义形而上学的逻辑与特点","keyword":"实用主义;形而上学;实用主义形而上学;价值","abstract":"传统形而上学因存在问题和矛盾而备受争议并深陷困境,实用主义形而上学的产生从根本上为解决传统形而上学争论提供了方法,顺应了西方哲学发展趋势。实用主义经历了古典实用主义、实用主义与分析哲学相结合和新实用主义三个发展阶段。实用主义把实践提高到哲学根本问题的高度,并具有多元化特点和开放进取精神,丰富和发展了形而上学。但实用主义形而上学容易被误解为单纯的“实用”,也容易陷入折中主义,且存在尖锐的内部差异和冲突。"}
{"title":"基于体验式情景教学模式的物流沙盘模拟课程实践","keyword":"物流沙盘模拟;体验式教学;情景教学;实践教学","abstract":"为培养符合现代物流企业需求的综合性管理人才,南开大学滨海学院不断提高物流专业实践教学水平,近年来单独开设了物流沙盘模拟课程,进行了体验式情景教学的实践与探索,调动了学生自主学习兴趣,通过加强过程考核,历练了学生的综合职业能力,提高了课程质量和教师的教学水平."}
{"title":"西路军血战河西的历史反思","keyword":"西路军;红军长征;宁夏战役;国际路线","abstract":"科学认识和评价西路军问题，必须坚持马克思主义的立场、观点和方法。西路军血战河西走廊是红军长征的重要组成部分。应从战略高度认识西路军西进河西的决策，宁夏战役的战略决策是正确的，但从河西走廊打通新疆和建立根据地的战略决策则很难实现。应依据史实总结西路军作战的经验教训。西路军的失败不是张国焘路线所致，但不等于没有受张国焘路线的影响。西路军没有真正确立立足自身力量作战的思想；没有集中优势兵力消灭敌人；没有把握好独立作战与照应全局、自主指挥与担当精神的关系。应充分肯定西路军的历史功绩和革命精神，西路军血战河西走廊是中国革命历史壮丽的一页，其战斗精神永存。"}
{"title":"有关孝道入法的实践性研究——以济南周边为基础","keyword":"孝道入法;常回家看看;孝道传统;老年人权益;家庭关系","abstract":"如何保障老年人权益成为建设和谐社会中不能忽视的重要民生问题。为研究新修订的《老年人权益保障法》的现实影响,我们从人们的态度、现实执行状况及如何解决几个方面在济南周边进行本次调研,旨在分析新法修订后的实施情况,为合理保障老年人权益提出我们的建议,希望有关部门能更加重视并逐步完善老年人权益保障体系。"}
{"title":"在比学赶超中凝聚力量、推进宣传工作","keyword":"凝聚力;宣传工作;宣传思想文化工作;干部队伍建设;力量;宣传思想工作;宣传系统;探索创新","abstract":"习近平总书记强调指出，“宣传思想部门承担着十分重要的职责，必须守土有责、守土负责、守土尽责”。如何在贯彻落实中央、省委要求部署，自觉肩负宣传思想文化工作的时代使命，与切实加强宣传系统干部队伍建设之间找到一个有效的结合点、切入点和着力点，浙江省温州市积极探索创新，在全市宣传系统组织开展“树标杆、补短板”比学赶超活动，在推动各项宣传思想工作落地见效的同时，进一步激发了干部队伍的凝聚力、战斗力和创新力。"}
{"title":"从《魔兽》窥探美国电影的人文情怀","keyword":"《魔兽》;人性情怀;希望","abstract":"在好莱坞工业体系之下,无论是剧情、歌舞还是动画、科幻、悬疑,其在兼顾商业效果的同时也在不断反映着导演、编剧、演员对世界的哲学思索与人文关怀。好莱坞电影拥有超高商业价值的背后,是其融入的＂信仰与情怀的价格＂。《魔兽》作为现象级电影,其导演在抽取原著精华与内涵的同时,融入自己的个性创作,以电影的方式展现出不一样的美学魅力与人性光辉,人物展现的性格魅力极具鲜明的美国电影文化特征,颇具研究价值。"}
{"title":"贫困问题的环境法因应——基于可持续发展的益贫价值","keyword":"可持续发展;贫困问题;益贫价值;环境法","abstract":"可持续发展概念自提出以来,其“益贫价值”日趋完善。尤其是2015年联合国发展峰会通过了“2030年可持续发展议程”,将消除贫困作为全球可持续发展的首要目标。基于我国环境保护与解决贫困往往“两张皮”而难以统一规制的现状,以可持续发展理念为指导的环境法,应当凭借其价值导向、认知基础和规制重点作出回应。"}
{"title":"马克思的自然观提供了破解生态危机方法论引导","keyword":"学术观点;学术交流;生态问题;重大时代课题","abstract":"陈凌霄撰文《马克思自然观中的生态哲学思想》指出，当今时代，生态问题已经成为一个严重危及人类社会发展的重大时代课题。针对这一课题，围绕着马克思自然观的内容及其当代价值，学术界进行了广泛的探讨。绝大多数学者都对马克思自然观的丰富内容及其价值予以肯定。"}
{"title":"基于“慕课”平台的教师职能分析","keyword":"“慕课”;教师职能;课堂教学","abstract":"文章从课堂的功能、教师的课堂职责、学生的学习收获出发,分析基于在线教学教师＂7者＂职能的变化,提出加强学生学习的过程性考核要求和利用过程性数据进行学习评价,以完善＂慕课＂教学的设计。"}
{"title":"浅谈高校创新型人才培养目标和运行机制构建","keyword":"高校;创新型人才;培养目标;运行机制","abstract":"中共十八大以来，党和国家对实施创新驱动发展战略作了全面部署。作为人才的主要培养基地，高等学校应当肩负历史使命，为国家培养更多更好的创新型人才。为此，应积极探索构建和完善创新型人才培养机制，搭建创新型人才培养平台。"}
{"title":"浅谈弦乐器的练习与演奏","keyword":"弦乐器;乐器练习;乐器演奏","abstract":"弦乐器有着不可替代的地位，凭借着独特的音色与细腻的情感表现能力深受人们的喜爱。弦乐器分为拨弦乐器、拉弦乐器、击弦乐器等，不同的类型弦乐器需要采用不同的练习与演奏方式。文章主要针对弦乐器的练习与演奏进行研究，以期为弦乐器的演奏提供一定的参考与借鉴。"}
{"title":"任同祥的唢呐艺术发展","keyword":"任同祥;唢呐;发展","abstract":"任同祥是我国著名的唢呐演奏家、作曲家、教育家，由他原创或改编的乐曲如《百鸟朝凤》、《一枝花》、《婚礼曲》等作品对于当今唢呐艺术的发展有着十分重要的意义，本文主要论述任同祥唢呐艺术当今的发展力和影响力，从一个再传弟子的视角来分析并总结其唢呐艺术在各个方面的发展及影响。今日完整的继承是为了明日更好的发展，在现如今我国传统音乐百花争艳的新发展时期中，我们必须要做到在保留经典的前提下运用新思维做到开拓创新，借鉴前人的经验开辟一条新的道路，在传统与现代的碰撞中找寻并把握新的平衡点，使民族音乐可以得到更好地发展，拥有更加辉煌灿烂的明天。"}
{"title":"普通高校钢琴理论课程的建设研究","keyword":"普通高校;钢琴教学;理论课程","abstract":"高校是钢琴人才培养的主要教育机构，如何实现优秀的钢琴人才培养是普通高校钢琴教学中的重要问题。随着我国教育教学改革步伐的不断深入，对素质教育的标准不断提高，以适应新时期人才培养需求。广大高校应与时俱进，及时调整教学理念，创新教学模式，实现课程教学优化，满足实际课程教学要求。本文立足普通高校钢琴理论课程建设，明确钢琴理论课程构建的指导思想及依据，并就目前高校钢琴理论课程建设现状进行分析，总结出完善高校钢琴理论建设的教学策略。"}
{"title":"沃尔评分法的改进及其在家电企业的应用研究","keyword":"沃尔评分法;财务综合评价;层次分析法;一致性检验","abstract":"传统的沃尔评分法评价模型单一，不能满足对现代集团化企业进行财务综合评价的要求。研究改进了沃尔评分法的指标选取原则，通过对财务指标维度的分解，运用关键业绩指标法和工作分析法，结合综合分析内容，采用调查问卷的方式对获取的指标进一步甄选，确定了5个一级指标和15个二级指标；利用AHP软件对所获得的评价主体各指标判断矩阵测算其权重，改善了原有各项考核指标的评分计算方法，并采用一致性检验方法对该组指标权重的合理性进行假设检验，从而完成新的综合评价指标体系构建。最后，将所构建的新指标体系应用到某家电企业进行实证研究，为家电行业企业财务综合评价指标体系的研究与探索提供实践依据。"}
{"title":"从史料实证素养培养的角度谈导学案的编写与使用","keyword":"史料实证素养;导学案;培养","abstract":"史料实证是历史学科核心素养之一，是历史学的重要方法。导学案是历史教学的重要辅助手段之一，是提升学生史料实证能力的有效载体。以培养史料实证素养作为导学案编写和使用的基本原则，是提升课堂效率的有效途径，是提升学生历史学科能力的关键。"}
{"title":"学前教育体育教学中运用“快乐体育”教学的思考","keyword":"学前教育;体育教学;快乐体育","abstract":"目前,为确保体育终身化及体育全民化,从学前教育入手,保证“快乐体育”的贯彻,不仅能有效培育学前儿童体育素养,并且有利于奠定体育全民化及终身化基础。对此,该文着重于研究学前体育教学中“快乐教育”应用价值,应用注意事项,并基于此打造应用方案,确保体育教学科学开展。"}
{"title":"基本体操对幼儿教育的影响①","keyword":"基本体操;幼儿;教育","abstract":"幼儿教育的方式是多种多样的,采取幼儿身体锻炼项目也是各有所长。该文重点阐述在幼儿阶段参与基本体操锻炼的价值,既可以促进身心健康的发展,体智能及逻辑思维能力的提高,同时还可以增进儿童情感、认知和社会发展,可以促进幼儿更容易适应社会的变化。该研究的意义主要是为开设体操的从业人员提供相应参考价值,也为家长了解幼儿体操提供参考。"}
{"title":"分析篮球教学的有效性的提升对策","keyword":"篮球教学;有效提升;分析对策","abstract":"篮球课程作为现代体育教学的重要课程,其具备集体性的对抗型竞技体育项目,在对学生进行指导教育的课程中存在特殊性。该文就现行学校中开展篮球体育课程的状况进行分析,究其教学目标的有效提升提出相应对策。"}
{"title":"眉山市第一中学校园足球开展现状调查与分析","keyword":"重点中学;校园足球;开展现状","abstract":"该文主要通过文献资料法、问卷调查等方法，探寻眉山市第一中学校园足球的开展状况和存在的问题，对制约其发展的主要因素进行剖析并提出相应的解决方案，对将来该中学足球的发展进行展望，为改革眉山市东坡区重点中学校园足球的开展提供依据。"}
{"title":"单手肩上投篮上肢动作的生物力学分析","keyword":"投球手;辅助手;肱二头肌;手腕;手掌","abstract":"在投篮过程中,上肢的动作是整个投篮过程中十分重要的一个环节。从篮球运行的路线来看,上肢动作既是部分投篮力量的来源,更是控制球运动方向的“方向舵”,科学准确的上肢动作是高投篮命中率的保证。该文运用文献法、生物力学分析法、观察法以及通过对大量投篮录像的三维动作分析,对投篮过程中上肢发力应当遵守的基本原理,上肢持球路线对投篮命中率的影响进行深入解析,从而方便广大篮球爱好者以及篮球教学者学习,加强篮球投篮教学的规范性,使投篮技术科学、准确、稳定、协调。"}
{"title":"中医药背景下社会体育专业发展模式探究","keyword":"中医药;社会体育专业;发展模式","abstract":"该文采用文献资料法、专家访谈法,研究分析中医类院校社会体育专业发展的新思路,深刻挖掘健康背景下社会体育专业发展的新形势；梳理中医专业与社会体育专业的关系；并构建中医特色的社会体育专业发展新模式。为此,该文从社会体育专业培养目标、课程体系构建、实践教学环节、产学研等方面,努力构建具有中医特色的社会体育专业发展模式。旨在为中医类院校社会体育专业建设和发展的提供一定的理论和实践参考。"}
{"title":"EPC模式下输变电工程管理流程体系综合评价探讨","keyword":"EPC模式;输变电工程;管理流程;评价方法","abstract":"为了满足各行业用电需求,近年来我国输变电工程的建设规模不断增加,国网系统也呈现出专业化和复杂化发展趋势。如果仍然沿用传统的管理模式,不仅难以满足当前的管理需要,而且还会造成一定的能源资源浪费。因此,有必要在电力工程管理系统中引入EPC总承包项目管理模式,实现管理模式的变革,满足当前工作的需要。"}
{"title":"政府制度供给与中小企业融资难问题研究","keyword":"中小企业;融资;政府制度","abstract":"当前,中小企业已经成为我国经济发展的重要支柱,但是中小企业的生存与发展并不理想,特别是由于中小企业自身的特点,使得其在融资过程中遇到很大的困难。该文主要从政府制度供给角度来研究中小企业融资难的问题,以盐城市为例,分析中小企业融资难的情况。解决中小企业融资难的根本在于加强政府供给,建立系统有效的政府供给制度,针对不同的中小企业,分类实施不同的扶持政策,从根本上解决问题。"}
{"title":"核心素养视角下如何开展小学数学教学的思考","keyword":"核心素养视角;开展教学;小学数学","abstract":"在小学数学教学中,义务教育的思想观念影响深远,它作为一门基础性学科,影响着学生们的成长与发展。伴随着时代的进步,核心素养视角下开展小学数学教学活动的方式受到广泛关注。该文将分析在核心素养视角的影响下,小学数学教学活动的开展情况,分析正确的活动方式,以一种全新的思路拓展小学数学教育的发展前景。"}
{"title":"基于低空无人机航摄系统试验分析研究","keyword":"无人机;航摄系统;大比例尺测图","abstract":"针对低空无人机航摄系统工作效能与测量精度方面的问题,笔者所在团队实现了一套无人机航摄系统,在新疆和田某荒漠区开展了航摄试验,对无人机航摄系统获取的航摄影像平面精度及测高精度进行评估,结果表明,成像结果可以满足1∶1000地形图测图的平面精度要求。"}
{"title":"图书馆服务艺术管窥","keyword":"公共图书馆;读者服务;人文理念;艺术管窥","abstract":"图书馆是知识的海洋、是学习的天地,它不仅蕴藏了大量的文化学习知识,还为人们营造了高度集中、安静和谐的学习氛围,可以说图书馆是现代人们学习的重要基地。随着经济和人文的发展,社会越来越重视有内涵的新型人才,图书馆作为人们获取知识的重要途径逐渐的得到了社会乃至国家的广泛关注,而相应的对图书馆的管理工作也提高了更高的要求。新的管理体制要求图书在管理方面要坚持“以人为本”的服务思想,通过有效的服务思想来提升图书馆的服务水平,在图书馆服务管理上体现图书馆的人文管理观念,进而使得图书馆能够真正的走进人们的生活中,成为人们生活中必不可缺少的一个学习场所。为此,笔者将在图书馆服务管理上做出一定的探讨,并谈谈如何"}
{"title":"“三种社会形态论”与“四种生产方式论”再研究","keyword":"马克思;三种社会形态论;四种生产方式论;五种社会形态论","abstract":"“三种社会形态论”与“四种生产方式论”的再研究对于重新理解“五种社会形态论”，进而对于历史唯物主义基本原理的当代发展具有重要理论意义，对于科学认识中国特色社会主义道路具有重要的现实意义。不能仅仅基于《1857—1858年经济学手稿》的“三种社会形态论”表述，局限于交换关系层面来理解其内涵，而是应该基于《资本论》从生产关系层面重新理解其深刻内涵。同时，也不能仅仅从历史进程的先后次序性角度把“四种生产方式论”筒单化，而是应当从历史规律的深刻视角来把握其复杂内涵。“三种社会形态论”与“四种生产方式论”之间的统一性实质上是普遍规律与多元道路、历史规律与主体活动的统一性。正确把握“三种社会形态论”与“四"}
{"title":"先前学习认证制度的国际比较研究及启示","keyword":"先前学习认证;国际比较;认证对象;认证方法;启示","abstract":"先前学习认证制度在英国、美国、欧盟、印度等多个国家先后确立实施，基于各国经济文化以及教育体系的背景差异在先前学习认证制度上也呈现了不同的差异，同时也存在一些共性规律。通过比较研究发现各国的认证制度适用群体范围极为广泛，基本涵盖就业前、就业中与失业群体，其认证程序与方法则需根据被认定的学习成果类型采用不同的认证程序。另外，在各国的认证制度实践中也出现了认证投入成本高、认证标准的制定难度较大以及对认证程序的了解有限等问题。我国目前没有明确提出先前学习认证制度，但实践与研究中均有所涉及，要使先前学习认证真正落实还需要我国教育管理部门牵头进行试点实验，各方协调努力共同制定认证程序规则与标准，并通过学分"}
{"title":"试析农产品质量安全标准化体系建设","keyword":"农业生产;质量安全体系建设","abstract":"作为农业大国，我国农产品质量安全乃是国家农业发展和农村经济发展的重点问题之一，如何建立我国农产品质量安全标准化体系，并且与国际接轨，是新农村建设的一大挑战。"}
{"title":"我县蔬菜土壤肥力及施肥建议","keyword":"土菜;土壤肥力;施肥建议","abstract":"“庄稼一枝花，全凭肥当家”，这句农谚在很大程度上说明了农作物高产与施肥的关系十分密切。过去，传统的农业主要是以施用农家积造的有机肥为主，后来随着农业新技术的推广运用，大多数农户改为农家肥与化肥兼用，特别是在农村主要劳动力转移较多的地方，在农作物施肥上，更多地改为以化肥当家了。本文主要结合实际情况就阳高县蔬土壤肥力情况进行了调查分析，然后论述了相应的施肥建议，希望通过本次研究对同行有所帮助。"}
{"title":"玉米创高产集成配套栽培新技术","keyword":"玉米;创高产;新技术","abstract":"玉米是禾本科玉蜀黎属一年生草本植物，我国栽培玉米的历史大约有470年，面积达到3亿亩左右。随着我国化肥、农药施用水平的不断提高和养殖业、工业对玉米的更大需求，我国玉米种植面积相比以前迅速扩大，产量在高科技的支持下急剧增长。为进一步提高玉米种植产量，优化种植方法，增加收益，分析玉米创高产集成配套栽培新技术，为农民栽培玉米作进一步指导。"}
{"title":"坚持社会效益为先，引导中国网络文学良性发展","keyword":"网络文学;社会效益;良性发展;数字出版产业;中国;引导;用户规模;广电总局","abstract":"网络文学近年来发展迅猛，每日更新文字量逾1.5亿字。截至2016年12月，网络文学用户规模达3.33亿，占网民总人数的45.6%。据国家新闻出版广电总局（以下简称总局）数字出版司不完全统计，2016年底，国内40家主要网络文学网站作品总量1454.8万种，当年新增作品即达175万部，网络文学已成为我国数字出版产业的重要组成部分和网络文艺的重要类型。"}
{"title":"做小而强的信息产品和服务供应者——地方媒体媒介融合的视角与发展路径","keyword":"地方媒体;媒介融合;发展路径","abstract":"媒介融合是网络社会加速进化的反应物，同时它又参与并加快这一进化。媒介融合这一本质客观上推动我国地方媒体在重构认识媒介组织运作的视角时需要树立节点意识，深化平台意识。自我角色定位不仅是媒体，还要做小而强的信息产品和服务供应者。具体路径有三：在做实做强“地头蛇”的过程中寻找“傍大款”或者“抱成团”良机；在体制机制改革中做好投入竞争的“体能储备”；在四类产品整合中寻找突破口。"}
{"title":"跨地域合作下图书馆信息互通互联模式探究","keyword":"信息互通互联;跨地域合作;信息服务","abstract":"文章针对互联网背景下的图书馆事业发展，提出一种跨地域合作的信息互通互联模式，主张遵循互惠互利、共同发展的原则，打造大、中、小区域下的灵活合作方式。该模式的要素包括构建人力资源、信息资源、移动信息技术、信息服务平台，在满足用户需求的基础上强化资源整合与共享，并推出自主式服务，为图书馆的可持续发展寻找更多的实用途径。"}
{"title":"天然气长输管道的安全隐患及相关对策","keyword":"天然气长输管道;安全隐患;安全运行;对策","abstract":"天然气是人们日常生产、生活中不可或缺的重要资源，在推动经济发展、保障社会稳定以及促进国防建设的过程中发挥着十分重要的作用。管道运输是天然气能源的主要运输方式之一，受到我国天然气资源地区分布不均这一原因的影响，我国的天然气长输管道系统承担着十分重要的天然气运输任务。随着能源短缺问题的日益加剧，如何确保天然气长输管道的安全运行，成为社会各界普遍关注与重视的问题。本篇论文中，笔者主要对天然气长输管道的安全隐患进行了分析，并提出了确保天然气长输管道运行安全的几条有效对策，以供参考。"}
{"title":"生产糖精的终点温度和PH探讨","keyword":"糖精钠;PH;温度;化学反应;苯磺隆;生产过程;分子式;分子量","abstract":"糖精（Saccharin），又名不溶性糖精，学名邻苯甲酰磺酰亚胺，分子式C7H5O3NS，分子量183.18。在工业上，糖精作为生产农药的中间体，常用于生产杀菌剂烯丙苯噻唑和除草剂甲磺隆、苯磺隆、胺苯磺隆、氯嘧磺隆等。在食品中，由于其在口中可缓慢溶解，故宜用于口香糖，其钠盐是目前应用最广泛、不含热量的甜味剂。本文所制备的邻磺酰苯甲酰亚胺（C7H5NO3S）是以糖精钠生产过程中氨化反应工序的产物邻磺酰苯甲酰铵（C7H8N2O3S）溶液为主要原料，用30%H2SO4进行酸析，得糖精沉淀，经过离心甩干而制得，其主要化学反应为："}
{"title":"页岩气DFN离散裂缝网格地质建模研究","keyword":"页岩;DFN;天然裂缝;地质建模","abstract":"由于页岩气储层存在大量随机分布的天然裂缝，并具有强非均质性，故页岩地质建模工作不同于常规油气藏建模，需利用Petrel专业软件，根据相关裂缝参数特征值，建立DFN随机裂缝分布的三维裂缝模型.根据某区块页岩气藏相关基础数据，将页岩储层孔、渗等物性参数，进行随机插值处理，以表征页岩储层的强非均质性；再依据相关井的地震资料，利用Petrel软件完成地震参数示意模型，分析得到天然裂缝参数，可将页岩发育的天然裂缝看作是裂缝密度为0.1m2/m3，倾角为75&#176；，方位角为105&#176；随机分布的裂隙，从而表征页岩储层发育的天然裂缝.本文研究内容，提高了页岩储层地质建模的真实性."}
{"title":"地州高职院校心理危机干预的问题与对策——以云南地州高职院校为例","keyword":"高职院校;心理问题;危机干预","abstract":"云南地州高职院校办学存在重技术能力、轻心理素养,心理危机干预教师队伍或未受过系统专业训练或身兼数职,心理危机干预未考虑到学生价值观偏差和生源特殊性等问题。基于此,地州高职院校应把心理健康教育纳入人才培养方案,提高心理危机干预队伍的专业素质,由受过心理危机干预系统训练的教师专职负责,以文化价值观为导向,因材干预,以提高心理危机干预工作的成效。"}
{"title":"喀什聚落民居与吐鲁番民居空间的比较研究","keyword":"民居;空间;比较","abstract":"本文对喀什聚落和吐鲁番民居建筑室内空间进行了描述,并对其特点和异同进行了比较,指出喀什聚落和吐鲁番民居建筑材料和技术相似,空间中的院落是核心,院落和起居室同时具有多重功能性(客厅、餐厅、卧室),室内家具较少,装饰以植物和几何纹样为主等相似性；在整体布局、功能设定、建造技术、建筑形态等方面存在着一定的差异性。"}
{"title":"中国玉雕艺术呼唤工匠精神的回归","keyword":"玉雕;工匠精神;艺术;传统;创新","abstract":"精益求精、追求完美的工匠精神,曾在中国古代的玉雕行业得到了很好的传承；随着市场经济的发展,逐利的市场特征使得工匠精神在当代玉雕行业逐渐消失；呼唤工匠精神回归中国玉雕艺术,对复兴中国玉雕艺术,培养中国玉雕艺人至关重要。"}
{"title":"生产正义方式以及实现正义途径之变革——英国在线法院的设计理念、受理范围以及基本程序","keyword":"法院;设计理念;基本程序;在线;英国;正义;Stewart;生产","abstract":"2015年7月,英国上诉法院布里格斯大法官接受首席大法官和案卷主事官的委托,为司法部“法院与裁判所事务局”(HMCTS)推行法院改革提供支持。布里格斯大法官组建研究团队,包括斯图尔特法官(Mr Justice Stephen Stewart)、伯德法官(HH Judge Nigel Bird)、莱瑟姆法官(District Judge Christopher Lethem)、古德曼先生(Richard Goodman),于2015年12月发布《民事法院结构改革中期报告》,公开征集各方意见；并在此基础之上,于2016年7月发布《民事法院结构改革最终报告》。《最终报告》的第六部分“在线法院”既是整"}
{"title":"旅游英语教学改革探析","keyword":"旅游英语;教学改革;优化路径","abstract":"随着我国改革开放事业的深入进行,涉外旅游业成为中国的一项重要产业,因此旅游英语成为各高校广泛设置的课程。在新的社会经济环境下,怎样提高旅游英语教学质量,改革传统教学模式,成为各高校关注的热点。本文在具体阐述旅游英语课程特征的基础上,分析与总结了旅游英语教学中存在的问题,并提出了优化路径。"}
{"title":"心理教育电影课研究现状调查","keyword":"心理教育电影课;现状调查","abstract":"心理健康教育课程的实践途径多种多样,江苏省江阴市华士高级中学心理教研团队摸索开发出基于电影的心理健康教育课程模式——心理教育电影课。通过文献分析法,对国内近10年来有关电影应用于心理健康教育的研究文献进行梳理分析,发现目前电影在心理健康教育中的应用正逐渐受人关注,应用范围正从高校逐渐延伸到基础教育领域,应用的途径方法也越来越合理高效。"}
{"title":"班级管理中“增能理论”的应用探究","keyword":"增能理论;心育活动;女生乐团;书香班级","abstract":"在中职校幼师班级中,班主任工作成效直接影响学生的文化学习和专业训练。运用&#39；增能理论&#39；对学生进行赋权的训练。通过心育活动、女生乐团、书香班级、班级史记等模块的活动,赋予他们主动学习的积极性和能力。"}
{"title":"乡土社会语境下民族传统体育变迁分析","keyword":"民族传统体育;乡土社会;村落;变迁","abstract":"运用文献法、逻辑分析法等研究方法,对乡土社会变迁中的民族传统体育进行分析。认为:民族传统体育诞生并发展于中国传统乡土社会中。随着中国乡土社会变迁,民族传统体育由&#39；群体&#39；走向&#39；个体&#39；、由&#39；封闭&#39；走向&#39；开放&#39；、由&#39；礼俗&#39；走向&#39；世俗&#39；。在新的时代背景下,我们需要继承民族传统体育中传统礼俗文化精神,遴选出既有显著&#39；个性化&#39；又具有特色的民族传统体育项目予以推广,并借鉴其它民族或西方国家传统体育发展的成功经验,以促进我国民族传统体育发展。"}
{"title":"隐喻的魅力:纽约客生存困境的空间阐释——《谪仙记》的叙事艺术","keyword":"隐喻;《谪仙记》;白先勇","abstract":"《谪仙记》作为白先勇短篇小说集《纽约客》的开篇之作,用白先勇自己的话说,李彤的沉默与悲怆,正是《纽约客》的主题。白先勇小说的主题总是围绕人的生老病死这些人类永恒的主题,来表达他对历史和人生底蕴的认识和把握。而他对这些抽象主题的表现又常常采用隐喻的艺术手法,隐喻是构成白先勇小说艺术风格的重要特质。他尤其善于摄取和描绘意象来营造环境、烘托小说氛围或暗示人物性格、心理,这种隐喻的艺术在《谪仙记》中表现得尤为突出,从细节处再现了纽约客的生存悲剧。"}
{"title":"中国国外农业经济研究会2017年年会征文通知","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；经研究决定,中国国外农业经济研究会2017年年会将于2017年8月25-27日在华南农业大学(广州)举行。本会即日起开展年会征文活动,现将有关事项通知如下:一、投稿资格凡是本会会员均有资格投稿。非会员参与征文活动,在投稿的同时提交入会申请表,视为会员投稿。二、征文主题与专题"}
{"title":"肿瘤科患者综合护理的体会","keyword":"肿瘤科;综合护理;体会","abstract":"目的:探讨肿瘤科患者综合护理的价值。方法:收集我院肿瘤科患者,疾病类型为乳腺癌、大肠癌、胃癌、肺癌、直肠癌等。随机分为:研究组(接受综合护理)和对照组(接受常规护理)。对比(1)两组护理前后遵医行为评分。(2)两组护理前后SF-36生活质量评分。结果:(1)两组护理前遵医行为评分比较无差异(P&gt；0.05)；两组护理后遵医行为评分比较有差异(P&lt；0.05)(2)两组护理前SF-36生活质量评分比较无差异(P&gt；0.05)；两组护理后SF-36生活质量评分比较有差异(P&lt；0.05)。结论:综合护理可以提高肿瘤患者遵医行为,提高生活质量。"}
{"title":"中德民事再审制度比较研究","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；即使是专业水准和职业道德极高的法官也可能基于审判当时有限的证据材料而无法作出最为公正、合理的裁判,再审便是纠正已经发生法律效力的错误裁判、对案件重新审理的程序,它不属于正常审级制度的一级,而是一种特殊的纠错程序。作为既判力原则的例外,其启动不应普遍化。司法的两大价值,公正与效率,是即统一又对立的,在有限的审理期间实现裁判公平是法官职业群体的追求,法官在法定的审理期限内在庭审之前还要完成立案登记、文书送达、庭前会议等准"}
{"title":"崇祯改历期间西法交食预报所用时制及相关问题再探——兼与马伟华博士商榷","keyword":"崇祯改历;西法;交食预报;时制;观测仪器","abstract":"本文对马伟华在《崇祯改历期间西法所报交食时刻再辨析》的主要观点提出商榷,即崇祯改历期间西法交食预报计算交食时长忽略小刻与百刻制中初刻作为小刻且在后；并在此基础上反驳该文的最终结论。然后,文章讨论了崇祯改历期间交食记录中存在的问题,指出利用这些史料需要非常谨慎。另外,文章还探讨了关于利用现代天文理论值分析古代天象记录的合理性问题。最后,通过研究崇祯改历期间交食观测使用仪器的情况对当时西法是否采用九十六刻制的问题进行了分析。"}
{"title":"甘肃小杂粮生产演变特征、存在问题及对策建议","keyword":"甘肃;小杂粮;演变特征;存在问题;对策建议","abstract":"文章通过对甘肃省15年来粮食种植面积、产量、小杂粮种植面积、产量等多方数据调查,分析甘肃省小杂粮在种植面积、单产水平、粮食安全、区域优势、主产县区和种植规模等多个方面的演变特点。发现杂粮产业发展中存在的布局分散,产地市场效应不突出；良种扩繁体系缺乏,生产中良种供应短缺；适合产业化加工的专用型品种少,栽培技术粗放且不规范；加工型龙头企业数量少,产品精深开发程度低；产业扶持力度小,群众重视程度不高等方面的主要问题。提出甘肃杂粮种植规划建议和优化区域布局、强化品种扩繁体系扶持、加快选育和扩繁优质专用品种、加大龙头企业和市场培育力度、依靠科技提升产品附加值、强化优质高产栽培和精深加工技术研究与推广等若"}
{"title":"河北廊坊某数据中心制冷机组冷凝热回收供暖","keyword":"热泵冷却塔冷媒蒸发器冷凝器","abstract":"为达到能源的循环利用,整合建筑物供热供冷资源,做到建筑物环境互补,实现合理的供暖环境。通过数据分析进行选型,定量确定办公楼采暖方案。"}
{"title":"市政给排水工程施工管理研究","keyword":"给排水;施工管理;市政工程","abstract":"现阶段随着城市化进程的逐步深化,城市人口不断的增加,给排水工程作为市政工程比较重要的基础系统,对于城市居民生活有着重要的影响,所以说作为城市基础设施建设重要的组成部分,市政给排水工程施工管理优化有助于城市可持续发展,尤其是现阶段市政给排水系统不断扩大,大量的管道埋在地下,所以市政给排水工程施工管理至关重要,文章针对市政给排水工程施工中存在的一些问题提出了具体的解决措施。"}
{"title":"土木工程施工管理中存在的主要问题分析","keyword":"土木工程;施工管理;基本内容;存在问题;解决措施","abstract":"随着城市化进程的不断加快,我国的建筑行业也在非常快速的发展,其中土木工程在建筑工程中起到了基础作用,土木工程质量的高低会直接影响到建筑工程的发展。目前,在土木工程施工管理过程中,还存在着很多的问题,影响着建筑工程的发展,为此,本文首先对土木工程的基本内容进行了分析,随后提出了在土木工程施工管理过程中存在的问题以及相应的解决措施,希望能够提高土木工程施工管理工作的质量。"}
{"title":"文艺作品评论征稿启事","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；为加强文艺评论引导创作、推出精品的重要作用,营造积极健康的作品批评氛围,本刊诚征文艺作品评论稿件,具体要求如下:(1)稿件应围绕一部或若干部文艺作品,运用历史的、人民的、美学的和艺术的观点,深入艺术本体开展客观评论和学术分析。(2)所评作品应具有当下性和影响力,原则上应为近三年生产创作或创作时间较久但仍在国内演出、上映、播放、展览或出版的作品。作品应在社会上具有较强影响力,引起一定舆论关注。(3)评论应坚持以马克思主义文艺观为指导,发扬健康批评的精神,说"}
{"title":"埙篪相和 一脉同气--论闽台回族之关系","keyword":"闽台;回族;海上丝绸之路;文化交融","abstract":"福建良港众多,历史上是中国对外交流的重要区域之一。唐宋元时,大量来华穆斯林落户福建各地,形成了许多著名的穆斯林家族。在明清至民国的向外移民浪潮中,福建回族后裔迁台渡海,在辛苦开拓和戍守台岛之时,心系祖地,以各种方式怀念族人和记忆乡土,共同企盼两岸一统。"}
{"title":"你是丹青我是水墨（组诗）","keyword":"组诗;水墨;丹青;滋味;生活;隐忍;活着","abstract":"生活的滋味我用足够耐心的隐忍极力吞咽着那个不想说的字它像炉火上的药锅子反复煎熬着生活的滋味它憋屈在肚子里像一只逃不出池塘的蟾无助地跳跃着呻吟每个活着和死去的人"}
{"title":"互联网金融的客户风险调研报告-基于大学生的访谈","keyword":"互联网金融;客户价值;风险","abstract":"本文主要是结合互联网金融蓬勃发展的时代背景,对大学生网络借贷消费行为进行调研,分析大学生网络借贷消费情况,引导大学生形成健康积极的消费观,为政府部门对大学生网络借贷消费的监管及相关金融机构或企业的经营发展提供最具价值的参考意见与建议."}
{"title":"程朱理学身体观及其体育思想的诠释与反思","keyword":"程朱;理学;身体观;体育思想","abstract":"以程颢、程颐、朱熹为代表的宋代理学,虽然继承了儒家学说的经典,但也不同程度地吸收和批判了道家、佛家、道教等学派的思想,其身体观的哲学体系和体育思想有其独到之处。程颢程颐以＂理＂为核心,主张＂理人合一＂的身体观念和＂节欲＂养生的体育思想；朱熹在二程的基础上,又吸收了张载气本论中的观点,倡导＂理气合一＂的身体观念和＂心气＂兼养以德养生的体育思想。程朱理学对身体的认识可集中为一个＂理＂字,对身体修养可总结为＂静＂字,这种主静的体育思想,既为传统养生的发展指明了方向,也为现代体育应对危机提供了可能援引。"}
{"title":"论“亲亲相隐”之辨及“隐”的三种层次","keyword":"亲亲相隐;攘;直;隐;“隐”的三种层次","abstract":"近年来学界关于“亲亲相隐”问题的讨论,大多集中在对“直”和“隐”的理解辨析,也涌现了许多富有新意的理解。但是为了更好地理解这个问题,本文除了对之前学界对“亲亲相隐”的理解进行梳理和辨析之外,从具体的社会历史环境出发,认为子女隐匿罪过是为了避免父亲遭受残酷和不公正的刑罚,以此澄清“亲亲相隐”与现代法治思想并不存在本质的冲突；同时,本文结合《论语》中关于“孝”、父子关系的其他思想联系,提出“隐”的三种层次,使“亲亲相隐”能够在具体实践中得到更好的贯彻。"}
{"title":"征稿启事","keyword":"征稿启事;政法管理干部学院;专业学术期刊;大学学报;办刊理念;法学理论;河南省;政法大学","abstract":"《河南财经政法大学学报》是由河南财经政法大学主办的法学类专业学术期刊。1986年创刊，双月刊，大16开，166页，国内外公开发行，2012年由原《河南省政法管理干部学院学报》更名为《河南财经政法大学学报》。办刊理念：本刊秉承“格物致知、明理弘法”的办刊理念，坚持办刊的学术性，追求学术创新，严守学术规范，关注法学理论和实践中的前沿问题、热点、难点问题及其背后的深层次法理探究，注重制度建设；包容不同学术观点和学术思想。"}
{"title":"《民法总则》是中国立法的里程碑","keyword":"民法总则;中国立法;中华人民共和国;里程;法典编纂;民法典","abstract":"《中华人民共和国民法总则》的通过，意味着中国民法典编纂迈出了最关键、最重要的一步，预示着数代国人的“民法典梦”即将成真。"}
{"title":"瞄准“语用”,细究读写联结点——以《理想的风筝》为例","keyword":"联结点;刘老师;阅读题;教材编排;苏叔阳;七八;语言实践;写作方法;内化语言;读写结合","abstract":"在一次教研活动中,我们围绕＂学生语文学习中最害怕的是什么＂话题进行交流,老师们一致认为是做阅读题和写作文。细细想来,语文教学中重读轻写、为读而读的畸形表现由来已久：从教材编排来看———读写分离,各版本均以阅读课文为主,其比重为全册教材的80%左右,而仅有的七八篇单元习作也内容孤立、毫无体系可言。"}
{"title":"论抗战时期西北联大的传统文化教育","keyword":"西北联大;传统文化教育;民族精神;抗日战争","abstract":"抗战时期组建的西北联大，自觉推进教育与抗战建国相适应，运用优秀传统文化资源培养学生的个人道德，增强民族自信、爱国精神。联大的传统文化教育贯穿在学校的办学理念、课程设置、科学研究、课外活动中，形式丰富。通过课堂教学、学术讲座、课外考察、纪念活动等方式，使优秀传统文化成为校园文化建设的重要资源之一。联大学生在优秀传统文化的熏陶和培养下，形成了天下为公、不诚无物、勤奋敬业、质朴务实的优良作风和品格。西北联大的传统文化教育反映了大学是优秀文化传承创新的重要载体，对于完善21世纪中国高等教育中的优秀传统文化教育具有启示意义。"}
{"title":"推动民族互嵌式社区建设——基于社会支持的一个分析框架","keyword":"民族互嵌式社区;社会支持;少数民族;城市民族;民族工作","abstract":"民族互嵌式社区是基于一种“互嵌式”民族关系而形成的社会利益共同体,建设此种类型社区不仅需要为各民族交往与互动搭建沟通桥梁和关系媒介,而且更需要为少数民族及其成员提供必要的物质支持和精神帮助。社会网络支持、公共行为支持、社区资源支持等多维度的社会支持正是契合了这两个方面的需要,促使一种平等相处、自由交往、彼此尊重、相互包容的社会利益共同体被生产出来。从支持主体、类型、方式等方面构建社会支持模式下民族互嵌式社区建设的基本框架。依据这三种类型社会支持的意涵,提出集体活动、共同发展、双向适应分别是推动民族互嵌式社区得以生成的前提条件、物质基础和心理准备。"}
{"title":"唐代注释语料新词新义探索——以尹知章《管子注》为例","keyword":"辞书编纂;训诂;尹知章;管子;汉语大词典","abstract":"唐代是汉语词汇史研究的重要时期,在新词新义方面成果丰硕。专书语料的使用与研究相当广泛深入,但注释语料被严重忽视。因以尹知章《管子注》为例,指出《汉语大词典》在收词、释义方面的不足,为汉语词汇史研究与辞书编纂提供一些有价值的参考。"}
{"title":"金针菇菌糠栽培杏鲍菇试验探究","keyword":"金针菇;菌糠;杏鲍菇;经济效益","abstract":"试验探究了用不比例的金针菇菌糠代替棉籽壳栽培杏鲍菇,旨在提高金针菇菌糠的利用率,减少资源浪费,增加农民收入。结果表明：金针菇菌糠32%、新鲜棉籽壳48%、麸皮13%、玉米粉5%、石灰1%、碳酸钙1%的配方下,杏鲍菇的栽培效果最好,经济效益也最高。"}
{"title":"大客户依赖性对审计师风险决策的影响研究","keyword":"大客户依赖;风险决策;审计意见;审计收费","abstract":"本文以2006-2012年我国A股制造业上市公司为样本,考察公司大客户依赖性对审计师风险决策的影响,研究发现：公司对大客户的依赖性显著提高了审计师发表非标审计意见的概率,相对于发表标准审计意见而言,审计师在发表非标审计意见的同时也收取了更高的审计费用；进一步研究发现,与本地审计师相比,异地审计师的上述倾向表现得更为明显。"}
{"title":"新常态下吉林省经济运行情况分析与展望","keyword":"吉林省;经济增长;东北振兴;经济展望","abstract":"位于东北亚地理中心的吉林省,昔日的龙兴之地,共和国的骄子,缘何经济增长频频失速？何时、怎样才能赶上我国经济转型这趟中高速运行的经济专列？带着这样的疑问,本文对吉林省经济运行所面临的国内外经济形势进行了全面的梳理,并在全面振兴东北的总体框架下,正视吉林省在＂十三五＂时期面临的现状、机遇及挑战,展望吉林省振兴经济发展的新局面,为如期实现全面建成高质量小康社会的宏伟目标建言献策。"}
{"title":"西夏文献中的人名","keyword":"西夏;人名;宗族","abstract":"西夏文献中的人名分别来自党项语、汉语、藏语和梵语，翻译时有音译和意译两种方式可供选择。此前学界认为西夏人对人名翻译方式的选择依据的是原语的种类，通过对现存西夏文献的整理和对勘，发现其选择的依据首先是所译文献的种类。在非佛教文献中，人名的译法可以用来判断人物的族属。"}
{"title":"述行的魔法,抑或主体的诅咒——阿甘本《语言的圣礼》的拓展性诠释","keyword":"阿甘本;述行式;主体;物质化","abstract":"在《语言的圣礼》中,阿甘本结合誓言的考古学线索,最终回到述行式这个当代语言哲学中的重要问题。结合从奥斯汀到塞尔一脉对述行问题的相关讨论来考察《语言的圣礼》,不仅可以充分揭示阿甘本文本中所潜藏着的问题环节和论证思路,更能敞开出新的思索可能。而经由保罗&#183；德曼对尼采文本的解构式分析,述行式本原处的诅咒之力以及由此衍生的主体的自我设定问题,皆足以成为对阿甘本的论证的重要补充乃至引申。"}
{"title":"被建构的“权威”——全国优秀短篇小说评选中的“读者来信”考察","keyword":"读者来信;《在延安文艺座谈会上的讲话》;短篇小说;评选;权威;群众路线;文艺工作;文艺政策","abstract":"作为文艺工作积极贯彻“群众路线”的一个有效途径，“读者”的意见在国家文艺政策中一向备受重视。而作为读者意见反馈的一个主要形式，“读者来信”在文艺报刊中经常出现。“读者”话语的被重视要追溯到1942年毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》。"}
{"title":"复合词类网络流行语的词汇化研究","keyword":"复合词类网络流行语;词汇化;词汇化程度;语言模因论","abstract":"网络流行语是研究词语历时变化即词汇化的鲜活对象,也是一种典型的语言模因。本文从语言内部和语言外部两个方面探讨作为强势语言模因的复合词类网络流行语的词汇化过程及其影响因素。分析发现：复合词类网络流行语的词汇化过程一方面符合Packard提出的衡量词汇化过程的两个标准,另一方面语言模因也是影响复合词类网络流行语词汇化过程的重要因素。本研究既揭示出复合词类网络流行语的词汇化过程以及在这一过程中体现出的不同层次的词汇化程度,又反映出语言模因在其词汇化过程中的作用,拓展词汇化研究的新思路。"}
{"title":"英语V-to-V结构及物性归属的功能句法研究","keyword":"V-to-V结构;及物性;功能句法;系统功能语言学;加的夫语法","abstract":"本文通过梳理系统功能语言学内V-to-V结构的动词关系,基于加的夫语法视角,坚持“意义为中心”的研究基准,利用功能句法剖析,意在明确V-to-V结构的及物性归属。研究提出该形式可分为含链接动词、补语和状语三类。含链接动词的V-to-V结构首动词意义弱化,及物性由第二动词决定。当首动词原型事件意义强、与参与者关系紧密时,为含补语的V-to-V结构,而相互关系松散、离散性强的则为状语性V-to-V结构,后两类及物性均以首个主要动词为准。"}
{"title":"冯友兰“四境界说”的内在理路及其理论困境探微","keyword":"分析命题;逻辑分析方法;境界论;人生理想","abstract":"冯友兰“四境界说”是从其新理学体系中引申出来的。而冯友兰认为其新理学基本命题又可以从“分析命题理论以及逻辑分析方法”导引出来。但是,实际上冯友兰所要求的形而上学命题以及基本观念与逻辑分析方法以及分析命题理论关联不大,因而冯友兰的境界论存在基础性困难与方法论问题。"}
{"title":"政治风险、文化距离和双边关系对中国对外直接投资的影响——基于“一带一路”沿线主要国家的研究","keyword":"政治风险;文化距离;双边关系;OFDI;一带一路","abstract":"随着“一带一路”战略的实施,中国对外直接投资（OFDI）规模将会持续扩大,也面临各种各样的风险。根据2003—2014年中国对“一带一路”沿线主要43个国家直接投资的面板数据,运用面板矫正误差（PCSE）方法估计,重点研究东道国政治风险、文化距离和双边关系对我国对外直接投资的影响,并将样本分为“新海上丝绸之路”和“丝绸之路经济带”,比较两条路线上的异同。研究发现：双边政治关系与我国OFDI显著正相关；中国对“一带一路”的OFDI一般集中于政治风险高、文化距离近、自然资源丰富的国家,原因在于东道国丰富的自然资源和与东道国良好的双边关系降低了投资风险；地理距离对中国投资有负影响,中国对东道国出口对"}
{"title":"马克思“生活”概念的本体论意蕴","keyword":"马克思;生活概念;本体论","abstract":"寻根究底的超越本性驱使人们不断寻找现实存在的根基,引发哲学对于“存在”本质的探讨,开启了哲学追寻本体论的漫长征程。西方哲学自诞生起,就开始了对终极存在的探索。然而,超越性的理性思维逐渐将人们带入了忘我之境,构建了脱离人和人的现实生活的实体本体论,超越本性丧失了原始的“生活”根基,传统哲学最终陷入自我封闭的魔咒中无法自拔。马克思则回到现实生活世界中,以人的感性生存活动为人的存在根据,以人的现实生命为思想主题,以人的生命价值和生存意义为终极关怀,将具有开放性、生成性、未来指向性的“生活”概念上升到本体论的境遇中,阐发了“生活”作为马克思哲学本体论的可能性,实现了本体论的革命性转向。"}
{"title":"精准扶贫研究现状综述","keyword":"精准扶贫;治贫方式;扶贫路径;扶贫实践;顶层设计","abstract":"十八大以来,党中央和国务院从顶层设计维度对农村扶贫工作进行了战略规划。精准扶贫不仅对我国经济社会发展具有重大的现实意义,而且对构建与完善我国扶贫治理体系有着深远的理论意义。当前,我国学界对精准扶贫的研究,重点集中于其内涵特征、实施困境、问题成因、对策路径、经验启示等方面。这些研究为下一步的深入研究奠定了基石。在未来的研究中,学界需要将研究重心放在精准扶贫的价值定位、内涵指向、视角转换、系统优化、基层治理等方面。只有不断推动精准扶贫的理论创新,才能深入推动精准扶贫的具体实践。"}
{"title":"习近平理想信念理论的时代创新","keyword":"习近平;理想信念;时代创新","abstract":"习近平总书记关于理想信念的重要讲话,把共产党人奋斗目标和坚定理想信念联系起来,凸现了马克思主义最根本的理论特征,把中华民族伟大复兴和坚定理想信念联系起来,展现了马克思主义最崇高的社会理想,把共产党人党性修养和坚定理想信念联系起来,表现了马克思主义最重要的精神品质,创造性地阐述了在新的历史时期坚定马克思主义信仰,坚定共产主义和中国特色社会主义信念等重大理论和实践问题,形成了我们党理论创新的最新成果。"}
{"title":"被塑造的经典——清代文评专书中的归有光","keyword":"归有光;经典化;《史记》评点;多维解读","abstract":"归有光是清代文学评论中的焦点人物,其形象在清代学者的批评总结中完成了“经典化”的历程。清人对归有光的讨论大致延续钱谦益与王夫之的批评理路展开,重点关注了归有光文章的文辞与义理两个层面,而讨论的对象则是归有光的《史记》评点及其自身文学创作。在清代复杂的文学流派与文人群体论争中,归有光成为一个符号性的人物,其形象也不断地被重塑着。支持者赞其文法可学,反对者批其文章无道,而对其他问题则皆视而不见,彰显了文学经典化历程的曲折走向。"}
{"title":"汤因比的大历史写作","keyword":"历史写作;汤因比;历史场景;人类历史","abstract":"人们总是从两个角度理解和书写历史：关注某些具体的历史场景；试图从整体上掌握人类历史的来龙去脉。后者便是广泛意义上的“大历史”。"}
{"title":"美育概念的脑科学考察","keyword":"美育概念;脑科学;审美;脑神经机制;审美能力;心智能力","abstract":"梳理已有的美育概念,可以发现多数美育概念仍侧重于形而上,即使是涉及美育实践,也是流于泛泛,且这些概念对美育的理解多局限于审美本身。通过考察审美、美育的脑神经机制,能够发现审美知觉、审美情感、审美活动中感性活动及理性活动都有相对应的脑区,都能促进人相应的心智能力。据此,就可以把美育界定为同时促进审美能力和心智能力的教育。"}
{"title":"谁之运气？ 何种正义？——正义的哲学创新与道德责任","keyword":"正义;运气均等主义;哲学创新;社会担当","abstract":"《正义论》之前,运气与正义之间的关联并未受到人们的关注,直到罗尔斯将平等纳入正义的视野并把运气作为正义的首要应用对象,方开以运气看待正义之先河。随后,德沃金区分了“原生运气”和“选项运气”,从而开启了平等主义对运气和责任加以切割的基本理论范式,遂成为运气均等主义之滥觞。虽然由于未能找到恰当的平等通货,以致运气均等主义最终走向失败,但该流派在正义的理论创新以及对运气的道德关怀方面所做的努力为我们反思哲学的理论创新与社会担当提供了很好的范例。"}
{"title":"国内数字阅读平台比较研究","keyword":"阅读学研究;阅读推广;阅读服务;数字阅读;阅读平台;电子书平台","abstract":"文章选取电商、电信运营商、内容商、社交网站等四家数字阅读平台,分别从目标与定位、资费标准、功能和内容资源四个方面对主流数字阅读平台发展现状进行了概述,并进一步指出数字阅读平台的发展方向。"}
{"title":"融入与解放：社会化视域下的体育休闲","keyword":"体育休闲;个体社会化;社会融入;社会角色;广场舞;跑吧;驴友","abstract":"从个体社会化的理论视角,阐述了社会化的内涵以及中国人个体社会化的特点。指出,体育休闲是个体社会化的一种途径,它可以促进参与者社会互动交往和社会群体融入,帮助参与者更好地适应社会角色和解放个体身心,有助于参与者提升自我实践能力和养成责任意识；以＂广场舞＂＂跑吧＂＂驴友＂三项体育休闲活动为例,具体分析其对于参与者个体社会化所具有的价值和所发挥的作用,认为应注意近年来体育休闲中出现的问题,合理管控不利因素,推动国民体育休闲水平的进一步提升。"}
{"title":"地方政府“开门”决策新取向：基于W市经验","keyword":"地方“开门”决策;开闸;开放;开明","abstract":"新时期中央政府对协商民主的倡导与示范,地方经济“新常态”下决策情势复杂化,网络时代民众参与热情高涨和民意份量的加大,共同推动地方政府在一元化体制框架下愈多吸纳社会参与,进一步凸显“开门”决策,显现“开闸式”议程设置、“开放式”政策论辩、“开明式”政策决断三个动态衔接的实践取向。基于这些取向,地方政府“开门”决策承继和体现群众路线,但相比传统政治,又明显将群众路线往制度化、信息化、操作化方向推进,通过建立、运行线下组织平台与线上互动平台,出台鼓励和方便民众参与的各种规章办法,让地方政府决策“从群众中来,到群众中去”获得制度（渠道）保障和技术支持。本文以W市地方政府相关做法为例,对此作出了实证考察"}
{"title":"“三位一体”思维方式与教学方式变革","keyword":"教学方式;三位一体;一分为三;工程思维","abstract":"从思维方式着手展开教学方式变革的研究是一种重要的进路。＂三位一体＂作为体现＂一分为三＂和＂工程思维＂这两类哲学命题的思维方式,可从构建教学模式,改良教学研究策略和组建＂教学实践者共同体＂等三个方面促进教学方式的变革。"}
{"title":"勃律与西藏苯教、藏传佛教关系考略","keyword":"勃律;象雄;吐蕃;西藏苯教;藏传佛教;竹氏家族;班禅","abstract":"勃律（■）是象雄西部重要邦国,公元八世纪始受吐蕃管辖,分裂为大、小勃律。历史上,该地区曾盛行西藏苯教,是苯教第二大世系喇嘛家族——竹氏家族的发源地。竹氏家族自勃律东迁至西藏阿里和日喀则地区之后,成为苯教后弘期宗教革新的中坚力量。此外,竹氏家族还与藏传佛教有密切关系,第五世、八世班禅均出身于该家族。勃律、竹氏家族与西藏苯教、藏传佛教之间的复杂关系,为我们全面了解以象雄、吐蕃为代表的藏族古代历史,客观辨析佛、苯关系,比较研究历代中央政府治藏政策提供了学术新视角；同时也反映出中国古代边疆各民族以宗教文化为纽带,进一步融合发展的历史大趋势。"}
{"title":"持续经营审计意见、公司治理和企业价值——基于财务困境公司的经验证据","keyword":"持续经营审计意见;公司治理;企业价值;财务困境;产权性质;审计质量;审计独立性","abstract":"以2003—2013年沪深A股财务困境类上市公司为研究样本,检验持续经营审计意见及公司治理对企业价值的影响。研究发现,持续经营审计意见与财务困境类上市公司未来企业价值显著负相关；公司治理水平与财务困境类上市公司被出具持续经营审计意见的概率显著负相关；然而高质量的公司治理水平会缓解持续经营审计意见对企业价值的负面影响。进一步研究发现,当上市公司为非国有时,高质量的公司治理水平缓解持续经营审计意见与企业价值关系的负面影响程度比国有企业更明显。"}
{"title":"奖赏敏感性在冲动性饮食行为中的作用","keyword":"奖赏敏感性;冲动性饮食;欲望;自我控制;注意力偏向","abstract":"肥胖会导致癌症、心脏病、糖尿病等诸多健康问题,而冲动性饮食是肥胖的一个重要影响因素。厘清奖赏敏感性在冲动性饮食中的作用,有助于深入理解冲动性饮食行为。本文介绍了奖赏敏感性的概念、涉及的主要研究领域、生物学基础及测量；整理归纳出奖赏敏感性影响冲动性饮食的三种可能路径：通过注意力偏向影响对享乐性食品的感知、影响消费欲望及随后的自我控制；文章最后指出了基于奖赏敏感性对冲动性饮食进行拓展研究的可能方向。"}
{"title":"网络监控法之现代化与中国进路","keyword":"网络监控法律;法律现代化;安全优先;隐私","abstract":"随着法理念向“安全优先，兼顾隐私和产业利益”更新，全球范围内的网络监控法律正经历现代化的范式革命，其动因和发展趋势对中国网络监控法的现代化具有重要意义。网络监控法的现代化是理论、技术、社会和经济等因素共同推动的结果；各国选择法治化模式，明确通讯业者的协助义务和政府责任，以优先保障安全利益。中国面，临着与世界同步的安全威胁，但是网络监控法现代化程度相对不足，需要通过法治化路径确立专门统一的网络监控法律体系，一方面需要明确通讯业者的协助义务，建立宽严有别的授权制度，以保障网络监控能力和国家安全；另一方面需要引入对网络监控的司法监督等国际通行准则，以兼顾隐私和通讯自由。"}
{"title":"学者风采","keyword":"出版社工作;学者;复旦大学;文化研究;编辑工作;社会需要;个人兴趣;徐华龙","abstract":"神话学名家徐华龙徐华龙，男，1948 年9 月生，上海人。1979 年复旦大学研究生毕业。之后一直在上海文艺出版社工作，直到2010 年退休。从就读研究生开始，至今四十年从事民间文化研究，从来没有由于出版社编辑工作所累而放弃。从一个课题转换到另外一个课题，从歌谣到神话，从鬼文化到泛民俗学，从服装到现在的筷子研究，看上去不很相关的课题，都因为个人兴趣或者社会需要，进行了一段时间的研究。"}
{"title":"官员更替、政府管制与企业贿赂","keyword":"官员更替;政府管制;企业贿赂;腐败治理","abstract":"推动腐败的有效治理是中国经济转型过程中亟待解决的重大现实问题之一。从官员治理的角度出发,利用第三方权威机构提供的关于中国制造业企业的调查数据,旨在从实证的视角分析和评估官员更替和政府管制对企业贿赂行为的影响效应。研究结果表明,当年官员更替触发的权力转移和交接会强化企业的贿赂行为,同样地,伴随着政府管制的增加,企业的贿赂行为也会越来越强烈。进一步地,随着当年官员更替程度的增加,由政府管制所引发的企业贿赂行为也会越来越严重。不过,随着权力转移和交接的逐步完成,企业的贿赂行为随之急剧减少,伴随着政府管制所引发的企业贿赂行为也在逐渐收敛。本研究丰富了官员治理与企业腐败行为方面的研究,相关研究结论为深层"}
{"title":"农村义务教育的权利性危机及其法律保障","keyword":"义务教育法;农村义务教育;权利性危机","abstract":"义务教育是国家依法统一实施、所有适龄儿童少年必须接受的教育，具有强制性、免费性和普及性。中国新的《义务教育法》充分体现了权利本位、均衡发展、政府责任、平等受教育权等法治精神，有力地推动了中国义务教育事业的健康发展。然而，当前中国农村义务教育发展依然存在着农村公共教育制度遭到较为严重的冲击、以县为主的管理体制促生地方政府的机会主义行为、就近入学原则没有得以真正贯彻落实、家庭教育权的缺位不利于儿童身心健康发展等权利性危机。基于义务教育均衡发展的战略性目标，破解农村义务教育的权利性危机需要从政府决策过程中充分尊重村民的教育参与权、强化乡镇政府和村委会在农村义务教育发展中的责任、重视家庭教育在儿童受教"}
{"title":"图书馆创客空间建设初探","keyword":"图书馆;创客;创客空间","abstract":"图书馆创客空间有创业型、集中分布型和协作型等多种类型。建设与发展图书馆创客空间的举措包括：开展评估理论研究与实践、从客观实际出发循序推进、提高图书馆员的创新能力、多方面筹措建设所需资金、积极构建并宣传创客文化等。"}
{"title":"致作者","keyword":"《中国学术期刊(光盘版)检索与评价数据规范》;《文后参考文献著录规则》;综合性学术期刊;作者;师范大学;社会科学;大学学报;国家标准","abstract":"《杭州师范大学学报（社会科学版）》是杭州师范大学主办的综合性学术期刊，双月刊，每逢单月30日出刊。自2000年起，本刊执行《中国学术期刊（光盘版）检索与评价数据规范》《文后参考文献著录规则》（GB／T7714—2005）的国家标准，现将具体编排规范及投稿事项通告如下。"}
{"title":"浅析高职院校实训室危险源、辨识与风险控制","keyword":"危险源;识别;风险控制;实训室安全管理","abstract":"概述了实训室危险源的涵义、分类,提出了辨识方法与风险控制策略,对高职院校实训室安全管理有一定的参考价值。"}
{"title":"民族地区新农合和城镇居民医疗保险统筹发展的路径选择——以内蒙古包头市为例","keyword":"民族地区;医疗保险;统筹发展","abstract":"随着全民医保体系的建立,推进新农合和城镇居民医保制度的城乡统筹,实现二险合一已经成为推进医疗保险制度改革的关键.城乡基本医疗保险的二元轨道设计,难以彰显医疗保险的公平性.近年来民族地区新农合和城镇居民医保分立运行的弊端逐步凸现,只有通过充分发挥政府主导作用,改革城乡二元户籍制度、进行统一的分层选择式制度设计等策略选择才能真正实现城乡医疗保险的可持续发展."}
{"title":"基于混合式学习的学习空间构建研究","keyword":"混合式学习;平台建构;资源建设;学习空间","abstract":"＂互联网＋＂的不断发展为人们的生活和工作带来了巨大变革,促进平台建构、资源建设和服务创新融合的未来课堂学习空间成为了当前教育领域研究者需要解决的新问题。在国内外学校教育方式的不断变革中,混合式学习成为了未来课堂倍受青睐的学习方式之一。在总结混合式学习模式的基础上,文章提出了基于高校现有网络教学系统和资源平台的混合式学习空间构建方案,探究了混合式学习的优势和挑战。"}
{"title":"南海职业教育政校行企协同创新联盟在我校成立","keyword":"职业教育;南海区;联盟;创新;协同;党委书记;发起单位;企业负责人","abstract":"2015年5月18日下午，南海职业教育政校行企协同创新联盟成立大会在我校图书馆报告厅举行。我校党委书记杜安国、校长卢坤建、党委副书记周炳全，副校长王玫瑰、李丽出席本次会议。会议嘉宾包括南海区人民政府副区长吴赐成、广东省教育厅高教处副处长王魏锋、佛山市教育局副局长杨汉波、南海区工商联党组书记常务副主席谭国洪、南海区教育局局长张苑发、南海区教育局副局长徐溪婷及相关各行业协会会长及企业负责人。在当天的联盟发起单位会议上，我校被推选为联盟理事长单位，校长卢坤建担任理事长，副校长李丽担任秘书长。"}
{"title":"奥巴马政府国际组织策略研究","keyword":"奥巴马政府;国际组织;国际制度","abstract":"自奥巴马政府2009年上台以来,美国从自身实力及全球战略出发,对外交政策做了调整。奥巴马政府对武力的使用十分谨慎,主张采用外交途径,先通过谈判和对话的方式解决问题。奥巴马政府重视与联合国、国际货币基金组织、北约以及东盟等国际组织的关系。其国际组织策略体现在试图发挥美国的重要作用,既利用国际组织又拒绝多边主义的束缚以及重视盟友的作用。针对奥巴马政府的国际组织策略和相关启示,中国应科学制定国际组织战略,积极参与国际制度和规则的创建,增加对国际组织的支持力度进而获取更多话语权。"}
{"title":"中西标准化合作力促经济增长与可持续","keyword":"标准化;可持续发展;经济增长;合作;合格评定;国际市场;信息社会;西班牙"}
{"title":"部门合作型海外耕地投资模式分析","keyword":"海外耕地投资;投资模式;部门合作;农业合作;粮食安全","abstract":"在当前全球海外耕地投资活动加剧的时代背景下，系统梳理和总结当前海外耕地投资模式，将会有力化解中国企业的海外耕地投资风险和显著提升中国企业的投资成效。基于部门合作视角，利用当前典型海外耕地投资案例资料，采用文献分析法和案例分析法，探讨海外耕地投资模式。结果表明，当前主要有“公对公”、“公对私”和“私对私”三种典型的部门合作型海外耕地投资模式。其中，“公对公”模式的合作双方主要来自政府部门，投资可得到官方支持，项目成效突出，且推广效应明显；投资主导型“公对私”模式是具有官方背景的投资者与来自私人部门的被投资企业间的合作，一般前者资金实力雄厚，且对项目安全性要求较高；引资主导型“公对私”模式是被投资"}
{"title":"教师个人网络学习空间知识共享机制及优化策略研究","keyword":"个人网络学习空间;知识共享;知识转化","abstract":"教师个人网络学习空间是一个集工具、服务、个人资源网络、人际交流网络于一体的“混合体”。教师在此空间开展的知识共享活动,不仅可以促进教师的专业发展,同时也是网络资源再生的一条有效途径。本研究从教师知识共享的内涵出发,结合教师个人网络学习空间的特点,构建出个人网络学习空间知识共享的行为模型,描述了发生在教师个人网络学习空间之间以及个人空间与群体之间的知识共享途径,并且完成了对教师个人网络学习空间知识共享的技术支撑体系的构建,提出优化教师个人网络学习空间知识共享的相关建议。"}
{"title":"从《祖荫下》看石头苗寨婚丧习俗中的父系观念","keyword":"父系观念;婚丧习俗;苗族;《祖荫下》","abstract":"父系观念不是单纯对性别的歧视,它是人们渴望与维系大家庭的心理表现。在延存至今的一些习俗中,父系观念仍然有着重要影响,以婚丧习俗较为突出。通过分析许烺光先生在《祖荫下》一书中对喜洲镇人“续香火”“与祖先交流”等文化心理的描述,结合实地调查资料,对石头苗寨的婚丧习俗进行分析,以发现其深层的文化心理与涵义。"}
{"title":"从功能对等理论看英语教学中习语的翻译策略","keyword":"习语;功能对等理论;英语教学","abstract":"习语是语言发展积累的结果,是语言的精华所在,包括成语、俗语、谚语、俚语以及歇后语等。它是文化的载体,表现形式注重音节和音律的优美协调,一般表达意义或严肃认真,或言简意赅,或形象生动,或富含哲理。本文试图将奈达的功能对等理论引入习语翻译中,笔者把两种习语大体分为两种情况来讨论翻译策略,力求能达到翻译家奈达所主张的功能对等,即源语读者与译语读者反应完全或基本一致。教师应根据具体情况,指导学生采取不同的翻译策略。尤其是独立院校的学生,英语基础比较薄弱,教师在大学英语的教学过程中,要注意向学生传授习语的翻译策略,以帮助学生更好地理解中英文习语,从而更好地理解中英文文化。"}
{"title":"当代动物叙事解救者角色的解困功能","keyword":"动物叙事;解救者角色;“解救”逻辑;叙事功能","abstract":"当代动物叙事类型学考察的一个重要维度即是对动物或人物角色的谓语行动逻辑进行相应的探究,当中涉及对受难者、解救者、辅助者、加害者等各个角色类型的行动元模型与叙事指向的研究,以“解救者”角色的基础行动逻辑,解困功能项的设置与呈现方式作为主体研究对象。在文本分析基础之上,对作为核心功能项的“寻找的跋涉”“对抗的决心”“联盟的旨意”与“接近的情愫”等具体解困功能进行探析。作为动物叙事情节线高潮之点的清晰展示,该“解救”逻辑叙事形态的有效把握对后续结局导向、最终人格完善自我达成的核心题旨等起到重要奠基作用,同时也奠定了各类型叙事当中的情感基调与总体叙事格局。"}
{"title":"战略性新兴产业集聚驱动因素实证研究——以安徽省为例","keyword":"战略性新兴产业集聚;驱动因素;偏微分效应分解;安徽","abstract":"构建战略性新兴产业集聚驱动因素的空间计量模型,选取安徽2006—2015年各地级市面板数据为样本,运用偏微分方程分解法,度量各驱动因素的直接、间接与总效应。结果表明：正向直接效应的驱动因素依次为资本投入、人力资本、工业环境、创新和政府支持,且负向直接效应因素为融资环境；正向间接效应的驱动因素依次为人力资本、工业环境和创新,且负向间接效应依次为资本投入、政府支持和融资环境；在此基础上为欠发达地区的战略性新兴产业集聚提供政策建议。"}
{"title":"二胎政策与高龄女性的生育抉择","keyword":"二胎政策;女性;高龄;医疗体制;生育;孕产妇;优生优育;互动过程","abstract":"自全面二胎政策实施以来，很多专家预计高龄孕产妇数量增多，妇幼健康和优生优育的服务面临挑战。因而高龄女性的怀孕过程受到更为突出的医疗干预。相关的社会讨论常聚焦批判医疗与社会的关系，将女性视为医疗权力操控监视下的客体，较少谈及孕产妇在与医疗体制互动过程中的主动性和行动性。青年学者邱济芳在最近的文章中转变视角．孕产妇作为生产活动的主体，"}
{"title":"政策传播与政策变迁的关系——基于“农民工”公共议题的实证考察","keyword":"媒介建构;公共议题;政策传播;政策变迁;《人民日报》","abstract":"媒介对公共议题的建构影响着相关政策的变迁过程。采用文本分析法,比较分析农民工政策变迁过程主要时间节点前后相关政策的媒介建构特征。结果表明,在政策议题形成前、政策出台及实施过程中、政策变迁未完成时及相关政策进入落实阶段后等不同的政策变迁时段,媒介以其独特的议题建构方式,对政策变迁起着不同的作用。研究建议,政府在解决社会公共问题、确定政策议题过程中应重视相应时期的媒介议题,在政策出台及实施过程中应谨慎对待相关议题的媒介建构方式,重视媒介的解读与宣传功能并及时对政策效果进行反馈和修正。"}
{"title":"论民国话体文学批评文献的整理及其意义","keyword":"民国;话体;文学批评;文学文献;旧体文学","abstract":"“民国话体文学批评文献整理”是对民国时期诗话、词话、文话、曲话、剧话、新诗话、小说话、联话、书话等文献进行全面整理和专门研究的大工程。这就要求对各类话体批评文献进行全面搜求、汇辑、考据和解读,然后逐类进行整理,建设相应的电子数据库,并撰著与之相应的考述、发展史等著作。对此,研究者必须明确四个中心目标,三个重点方面和九个难点,制定科学的研究策略与技术路线,采取与坚持四大研究视角并分四步走,以求这一大工程的顺利完成。就当前民国文学及其文学批评研究的态势而言,启动此工程的良好研究基础与学术环境已经具备,其重大学术价值也已凸现出来。此领域研究工作的开展,对近代文学史、现代文学史及民国旧体文学史、民国文"}
{"title":"基于全民阅读的公益基金会运行管理机制研究","keyword":"公益基金会;全民阅读;运行机制","abstract":"全民阅读公益基金会承担着筹集社会资金、促进全民阅读活动发展、支持公共文化教育公益事业等作用。论文通过对阅读基金会内部治理的现实意义进行分析,结合2016年5月民政部公布的《基金会管理条例（修订草案征求意见稿）》,阐释全民阅读基金会内部治理结构中理事会、监事会和执行机构三者关系,并针对可能存在的问题,提出健全完善阅读基金会运行管理机制的相关举措。"}
{"title":"能源与产业结构调整下我国工业碳排放峰值调节机制研究","keyword":"能源;产业结构;工业碳排放;峰值;调节机制","abstract":"随着工业化和城市化进程的加快,我国碳减排压力与日俱增。当前我国碳排放主要呈现以工业碳排放为主、西部地区工业碳排放增长速度最快、第三产业的碳减排效果优于第二产业的特点。文章通过构建工业碳排放峰值LEAP模型,设置基准情形（BAU）和结构调整情景（SA）,并将产业和能源结构设置为高、低模式两种情景,分析我国工业碳排放峰值调节机制。研究结论为：（1）我国工业碳排放量在2035年达到峰值,未来工业碳排放量呈现倒U型变化趋势。（2）产业结构调整能够有效降低我国的工业碳排放峰值,但对峰值出现的时间不影响。（3）能源结构调整对降低工业碳排放量具有显著效果且对第二产业影响效果最为显著；能源结构调整对工业碳排放"}
{"title":"基于MOOC思维的高校人文素质类课程改革探究","keyword":"MOOC;人文素质类课程;混合教学模式;实践探索","abstract":"交互开放是MOOC的核心理念,运用MOOC思维改革高校人文素质类课程教学是高校教育教学改革的有益尝试。相对传统教学,MOOC教学一方面具有适应个性教学、改善师生关系、拓宽学习范围、实现资源共享、推进教学民主、紧跟时代前沿等创新特质和比较优势；另一方面又存在情感交融不深、学习持续不良、制度回应机制欠缺等不足。基于MOOC思维的高校人文素质类课程改革,应探索发挥传统教学和MOOC教学双重优势,构建基于MOOC与传统教学相结合的人文素质类课程混合教学模式。"}
{"title":"“互联网＋”时代传统媒体的发展优势、困境及解决路径","keyword":"传统媒体;“互联网+”;优势;电商化;困境;创新","abstract":"＂互联网＋＂时代的到来,对于传统媒体而言,既是挑战也是机遇。相对于新媒体而言,传统媒体具有诸多优势,如其具有强大的内容生产力、权威性、前瞻性、影响力和公信力等。传统媒体应继续深化和发展这些优势,加快与新媒体的深度融合,践行电商化发展等策略。"}
{"title":"中央对手方履约风险防控机制设计-以上海清算所为视角","keyword":"CCP;OTC衍生交易;履约风险防控;CCP复苏","abstract":"中央对手方（CCP）机制在许多金融市场尤其在OTC衍生交易市场的缺失被认为是2008年国际金融危机扩大化的重要原因.本文在简要的介绍CCP独特清算机制的基础上,从事前的预防到事后的控制,同时以中国为视角,分析中国CCP系统的OTC衍生交易履约防控机制设计,并且提出构建CCP机制的对策建议,为中国CCP机制的建设提供借鉴意义."}
{"title":"依法治国视域下宗教信仰自由的法理思考","keyword":"宗教;宗教信仰自由;宪法权利;依法治国","abstract":"宗教信仰自由是我国宪法规定的公民基本权利之一，在权利体系中占据重要地位。对宗教信仰进行法律调整是依法治国的重要内容。我国通过宪法和其他规范性法律文件、从权利和义务两个向度对宗教信仰自由进行调整。针对现阶段对宗教信仰自由进行法律调整所存在的问题，应当采取稳定宗教立法价值和推进宗教立法活动等积极措施，以保证宗教法治化和中国化的顺利实现。"}
{"title":"国内区域创新研究的文献计量分析","keyword":"区域创新;文献计量分析;CNKI","abstract":"利用1990—2015年中国知网（CNKI）学术文献网络出版总库收录的区域创新领域的研究文献,分别从文献数量、产出方式、作者发文量、研究机构及其分布、文献来源、关键词、研究方向等方面综合分析国内区域创新研究的主要特点和发展趋势,在此基础上,总结和评价区域创新相关研究成果。"}
{"title":"面向在线教育发展的高校图书馆学科服务新探","keyword":"在线教育;高校图书馆;学科服务","abstract":"在线教育供了一种全新的教学模式,为在线教育提供学科服务是高校图书馆服务创新发展的趋势之一。在国内外高校图书馆均大力发展面向在线教育的学科服务的形势下,基于高校院系对在线教育的需求及大学生的行为方式,我国高校图书馆应开展如下面向在线教育的学科服务：在线教育课程制作支持服务,相关讲座辅助服务,嵌入式参与服务,在线教育辅助空间支持服务,推广与反馈支撑服务,在线教育数据统计与分析服务。"}
{"title":"雾霾污染防治中府际协作碎片化困境与整体性策略——自成都平原城市群的观察","keyword":"雾霾污染;府际协作;碎片化;整体治理","abstract":"近年来我国频发的雾霾天气给社会造成了一系列消极的后果，成为政府治理的重要内容。然而，现有的治理体系却面临着碎片化困境，使得雾霾污染防治效率偏低、成效不显著。基于区域合作深入化的必然要求、大气自身特性以及行政管理体制改革的内生需求，需在区域雾霾污染防治中引入整体治理理论框架，在地方政府协作理念、协作体制、协作机制、协作技术等四个方面不断优化，完善治理体系，从而推动我国雾霾污染防治不断取得进步。"}
{"title":"祖庭的内涵及其功能——以律宗祖庭为例","keyword":"律宗;功能;内涵;中国佛教;律师队伍;影响力;宗派;丛林","abstract":"律宗是中国佛教的主要宗派之一．对中国佛教的发展及丛林修学规范都有着深刻而持久的影响。在历史的发展过程之中。有的祖庭能够保持其影响力和地位而长期不衰．有的祖庭在经历过低落暗淡之后能够出现“中兴”．有的祖庭可能会演变成其他宗派的重要寺院．也有的祖庭因为多种原因而消失了。但是．它们在律宗形成和发展过程中。对促进律宗发展、传承律学思想、培育律师队伍都起到过重要作用。"}
{"title":"论方世举的韩愈诗歌批评观","keyword":"韩诗;方世举;《韩昌黎诗集编年笺注》;诗歌批评观","abstract":"清代方世举深研韩诗,其《韩昌黎诗集编年笺注》是最具价值的韩诗单行注本。通过《韩昌黎诗集编年笺注》,还可以窥见方世举的韩诗批评观。方世举用“诗要有理”“师古不泥古”的诗学思想,注重诗歌体格、音韵、宗派的诗评观批评韩诗,深入揭示韩诗意旨,并解决了韩诗评论中的许多纷争。"}
{"title":"成人高等学校信息化教学的发展与对策——基于《2016年地平线报告（高等教育版）》的解读","keyword":"信息化教学;成人高等学校;地平线报告","abstract":"本文对《2016年地平线报告（高等教育版）》中最近1-2年对教育有影响的关键趋势和重要进展进行解读,阐述了影响成人高等学校信息化教学发展的重要技术和发展趋势,提出成人高等学校信息化教学的三项对策：以自适应网页为呈现方式的开放教学整合信息化的教学内容；以开放的学习管理系统为平台的智能管理突出信息化的自适应特征；以混合式学习为形式的课程教学创新信息化的教学模式。"}
{"title":"《桃源三访》与《桃花人面》版本比较","keyword":"孟称舜;《桃花人面》;《桃源三访》;版本","abstract":"整体来看,《桃花人面》与其改本《桃源三访》并没有明显的高下优劣之分。客观地说,《桃源三访》对《桃花人面》在情节内容、剧作风格及体制等方面的改动既有锦上添花之美,亦有白璧微瑕之憾。从《桃花人面》到其改本《桃源三访》,既彰显出孟称舜杂剧创作的趋元倾向,又体现出其对元杂剧创作体制的突破。"}
{"title":"论诚信伦理构建的制度保障与创新","keyword":"诚信伦理;公民信用保障号码;守信联合激励和失信联合惩戒;制度创新","abstract":"也是社会发展的基石。但当前诚信缺失已带来严重的社会后果，重塑诚信伦理亟待制度保障。公民信用保障号码制度克服了现有公民管理方面的缺陷，以之为基础加快推进守信联合激励和失信联合惩戒制度，构建起诚信伦理建设制度体系，有利于防治社会信用失范现象，有利于推动人民群众诚信信仰的形成，有利于从制度源头上解决腐败问题；是党和国家全面深化改革的重要顶层设计，是党和国家增强制度自信的重要成果。"}
{"title":"新型城镇化与农业现代化协调发展的实证研究","keyword":"新型城镇化;农业现代化;协调发展;模糊综合评价模型","abstract":"在分析新型城镇化与农业现代化协调发展作用机理的基础上，选择基于层次分析法的模糊综合评价模型，测度新型城镇化与农业现代化协调发展水平，并以青海省为例。研究发现，青海省新型城镇化与农业现代化协调发展经历了“低级水平-初级水平-中级水平”的蜕变，指出应采取健全城乡产业互动等措施促进新型城镇化与农业现代化的协调发展。"}
{"title":"农户水禽养殖新技术采用意愿的影响因素分析","keyword":"水禽;养殖户;养殖新技术;采用意愿;影响因素;Probit模型","abstract":"探索农户水禽养殖新技术采用意愿的影响因素，对促进养殖新技术推广应用，发展健康高效的水禽产业具有重要意义。基于8省（市）水禽养殖户的微观调研数据，采用二元Probit模型，分析农户水禽养殖新技术的采用意愿，探讨农户采用养殖技术意愿的影响因素。结果表明，农户采用养殖新技术的意愿普遍较高，83％的受访农户表示愿意采用养殖新技术。年龄、养殖场规模、新技术风险程度的主观判断、掌握新技术难易程度的主观判断、距农业推广机构的距离对农户采用新技术意愿有负向影响，受教育程度、养殖年限、是否参加过技术培训、是否得到国家政策扶持、是否获得贷款对农户采用新技术意愿有正向影响。在此基础上提出了加强基础教育建设，在水禽产"}
{"title":"儒家传统君子人格的现代价值及其困境与出路","keyword":"君子人格;人格现象学;现代价值;困境;出路","abstract":"君子无疑是儒家传统理想人格之一,具有丰富意涵。借鉴马克斯&#183；舍勒关于人格的界定及其对人格本身诸维度的分析,可以深入阐述君子人格所含的精神情感行为、价值（道德价值、真理价值和审美价值）、共同体样式及其敬畏维度,有助于拓展和深化君子在现代社会所具有的多方面积极意义,进而辨析其中某些共同体样式所面临的困境及其可能出路。"}
{"title":"论增强《中国近现代史纲要》课的有效性与说服力","keyword":"《中国近现代史纲要》;有效性;说服力","abstract":"从《中国近现代史纲要》这门课程教学实践的角度,为增强新形势下思政课有效性与说服力,教师应该采取因势利导的教学方式,深化大学生对中国共产党的认识。同时教师也要充分应用现代教学手段,采取多种方式提高学生的学习兴趣。教师在进行教学同时,应贴近学生生活,拉近与学生的距离,指导他们如何解决学习、生活中遇到的困难,将教育理念借助这种潜移默化的方式传递给学生,实现学生从信赖教师到信赖教学的升华,最终达到预期的教学效果。"}
{"title":"青海省国家级非物质文化遗产项目——河湟皮影","keyword":""}
{"title":"“丝绸之路经济带”建设中的风险考量与管控","keyword":"丝绸之路经济带;风险考量;预警机制;应急机制","abstract":"“丝绸之路经济带”的构想与实践,使中国与欧亚国家经济联系更为紧密,合作发展空间更为广阔,但同时也给沿线国家带来了风险。考量自然、政治、经济、文化、科技等领域的风险,并建立有效的风险预警机制、全面的风险应急机制、完善的区域协调机制、良性的风险干预保障机制不仅是必须的,也是必要的。"}
{"title":"挖掘内生动力 提高“六种能力”","keyword":"内生动力;区委宣传部;学习教育;行动纲领;思想工作;党员干部;工作手段;政治生态;道外;改进作风","abstract":"习近平总书记就我省振兴发展做出的两次重要讲话是我们今后工作的行动纲领和科学指南。中共哈尔滨市道外区委宣传部结合区情实际,围绕“学讲话、谋发展、创新路”主题活动,把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为一项重大政治任务,与“两学一做”学习教育和“应增强促”主题活动紧密结合起来,与谋划宣传思想工作结合起来,坚持学用结合,以学促做,自觉用讲话精神谋划发展、指导实践、推动工作。"}
{"title":"和谐场景下人的自由话语分析","keyword":"中国特色社会主义;和谐社会;自由;实践","abstract":"社会和谐是中国特色社会主义的根本属性,构建社会主义和谐理论是当代哲学工作者应该承担的任务。在新自由主义思潮风行的今天,在和谐社会视域下深化马克思主义自由观的理论思想,深入理解自由的基础、内涵、价值和理想,具有积极意义。"}
{"title":"在提高精确作战能力中不断积累打赢胜算","keyword":"作战能力;未来战场;陆军部队","abstract":"陆军部队当前最紧要、最重要的任务就是转型，而转犁最直接、最根本目的在于更好适应未来战场的需要。在与此相关的一系列需要中，首要一条是“精确”。战场最讲精确，“失之毫厘，差之千里”，精确是转瞬即逝的战机，是影响战局的须臾，是积少成多的胜算。"}
{"title":"“遗产资源论”视域下的凤翔泥塑——兼谈艺术介入乡村建设的多元","keyword":"艺术;乡村建设;遗产资源论;凤翔泥塑;社会终端","abstract":"随着城镇化的大规模开展,乡村资源尤其是优势人力资源被大量吸入城市,在一定程度上引发了中国乡村的大规模溃败,重新评估中国乡村的状况和进行乡村建设实践成为上到中央下到乡民的共识。在新一轮的乡村建设理论构建和实践中,原先一般被视为局外力量的艺术和艺术家也以不同的方式参与进来,既涉及乡村景观的改造,也有对乡村情感和精神的关照。这一过程是与非物质文化遗产和文化产业运动结合在一起进行的,背后则经历了将乡村文化从视为遗产到看作资源的认识论转变。这一转变过程反映到具体的手工艺层面,往往伴随着手艺人群体微权力生态的重塑和手艺人身份和功能的变化,一些手艺人得以成为“社会终端”。而“社会终端”的变革,可能是中国乡村"}
{"title":"政府职能转变视角下的专业性调解","keyword":"社会治理;职能转变;专业性调解;调解委员会","abstract":"政府职能的属性之一是其历史变动性。政府的社会管理职能转变,涉及调整和重塑政府与社会的关系,专业性调解是政府与社会主体关系发生变化的一个体现。专业性调解委员会作为相对中立的社会主体,在解决矛盾纠纷和参与社会治理、促进地方政府社会管理职能转变过程中,发挥了重要功能,其实践运作显示了政府与社会关系调整的一种发展方向。地方政府向社会放权和转移职能的重要条件在于,确定调解组织相对独立于政府的性质定位,以法律法规形式明确可转移职能的范围,提升社会主体的规范化制度化运作,加强政府的监督角色。"}
{"title":"出土文献与辞书编纂","keyword":"出土文献;辞书;称谓","abstract":"出土文献和《辞源》、《汉语大词典》的相互比照,可以作为提前首见例、增补词条、完善释义的参考。如何利用出土文献及相关研究成果,是大型历时语文辞书编纂、修订需要进一步思考的问题。"}
{"title":"我国乡村治理中的“包村制”","keyword":"包村制;我国;乡村;治理","abstract":"包村治理方式是对党和政府下派工作队进驻农村开展工作方式的继承和延续,经过长期的发展,逐渐演化成一种普遍且长期存在的工作机制。新时期,由于城乡二元结构长期存在,需要国家的协调与补偿,乡镇政府和国家又在某种程度上支持了这一特殊的工作模式。然而,包村制在实际运行中也出现了诸多问题,对这种模式的分析和问题的探究有助于谋划乡村的长远发展。"}
{"title":"欠发达地区怎样提高乡镇政府服务能力","keyword":"乡镇政府负债;欠发达地区;服务能力;自主发展能力;经济落后;财政收入;农民需求;公共服务","abstract":"欠发达地区经济落后,财政收入有限,不少乡镇家底薄而需要支出的地方太多,导致乡镇政府负债严重,乡镇政府所能提供的公共服务与农民需求存在较大差距。这成为一些地方基层政府长期难以医治的“顽疾”。欠发达地区提升乡镇政府服务能力要从以下几方面着手。一是大力发展乡镇经济。不断增强乡镇的自主发展能力和激发内生动力。"}
{"title":"社会个体身份演化与公民意识的成长","keyword":"臣民;人民;公民;公民精神;治理","abstract":"公民精神是公民素质的重要反映,其发展程度关乎国家治理体系和治理能力现代化的实现程度。在宏大的历史背景中,研究我国社会个体身份从臣民到人民、从人民到公民的演进路向,以及公民精神的发展轨迹,有助于准确认识中国的公民精神。我国传统农业社会中依附性“臣民”长期存在,公民身份和公民精神无从显现；改革开放前“人民”的政治权利被有目的地放大,忽视了本质性的公民精神；改革开放后个体的发展,为公民精神的成长提供了条件；治理现代化目标的确立,对公民精神的发展提出了进一步的要求。中国公民精神的成长,呈现出短期性、渐进性的特点。"}
{"title":"马克思政治经济学批判的中国实践","keyword":"资本逻辑;社会主义初级阶段;和谐社会;以人为本","abstract":"当代中国正处于社会主义初级阶段，资本逻辑的存在有着其客观的必然性。这就要求我们必须坚持马克思政治经济学的主导地位，秉承马克思政治经济学批判精神，在社会主义市场经济的实践中，在承认资本、驾驭资本、利用资本、发挥资本文明性的同时，处理好资本逻辑与构建社会主义和谐社会之间保持合理张力的问题。这也是对马克思政治经济学批判的时代意义及其实践价值之彰显。"}
{"title":"基于跨境电子商务的企业竞争力提升策略研究","keyword":"跨境电子商务;企业竞争力;策略","abstract":"本文从跨境电子商务的视角出发,分析跨境电子商务的发展现状及对提升企业竞争力所产生的影响,指出企业运用跨境电子商务提升竞争力所存在的问题,提出跨境电子商务视角下提升企业竞争力的相关策略。主要包括：完善知识产权法律法规、健全退税及结汇政策、制定措施规范企业经营行为、加大企业对跨境电子商务资金投入、创新企业跨境电子商务物流模式、注重企业跨境电子商务人才招聘及培养,以期从一定程度上发挥跨境电子商务在提升企业发展水平上的作用,从而增进企业经营效益及提升企业竞争力,促进企业在信息化时代中得到更好的发展。"}
{"title":"biɑnɡ biɑnɡ面中“biɑnɡ”字的含义","keyword":"陕西人;钓鱼台国宾馆;bi;后淋;索饼;马回乡;上海理工大学;二字;切脚语;范紫东","abstract":"biɑnɡ biɑnɡ面是陕西传统面食,又名裤带面,由关中冬小麦所磨之面经手工拉成又长又宽的面条,煮熟后淋上热油、拌入调料、浇上臊子而成。2014年2月18日,习近平主席在钓鱼台国宾馆设宴款待连战伉俪,因为连战也是陕西人,习主席特地用陕西菜宴请老乡,其中就有一道著名的陕西食物——biɑnɡ biɑnɡ面。席间,习主席还亲自为连战示意“biɑnɡ”字的写法。这个有趣而非常复杂的“biɑnɡ”字,"}
{"title":"乡村教育家黄质夫与南京“栖霞新村”建设","keyword":"黄质夫;乡村教育;栖霞乡村师范;栖霞新村","abstract":"民国乡村教育家黄质夫在主持南京栖霞乡村师范期间,为改变乡村的落后面貌,改善村民的生活,曾以栖霞乡师为中心,发起建设＂栖霞新村＂的乡村改造运动。在扫盲、生计、健康、村政、家事、休闲等诸多方面,为附近村民提供各种切实服务,使栖霞地区的乡村风气为之一新,而成为远近闻名的＂模范村＂。"}
{"title":"发达国家大众体育政策评估的特点及启示——以美国、法国和日本为例","keyword":"发达国家;大众体育;体育政策;绩效评估;全民健身战略","abstract":"运用文献资料法、归纳与演绎法等,对美国、法国和日本3个发达国家大众体育政策评估的特点进行梳理与分析,研究发现：发达国家大众体育政策具有秉持公平与效率兼顾的价值理念；法律法规保障手段不断完善；社会各界高度重视绩效评估等共性特点。这对优化我国大众体育政策评估带来有益启示：强调大众体育政策评估在全民健身战略中的作用、健全保障大众体育政策评估的法律体系、构建多方参与的大众体育政策评估模式、不断完善大众体育政策评估标准、强化大众体育政策评估结果反馈及运用等。"}
{"title":"基于众创空间的初创企业关系型贷款模式研究","keyword":"初创企业;贷款模式;关系型;空间;创业创新;融资需求;合作机制;银企关系","abstract":"经济新常态下推进“大众创业、万众创新”，掀起了创业创新的新浪潮，也催生出了巨大的初创企业融资需求。传统关系型贷款模式由于缺乏深度银企关系的合作机制，无法解决初创企业融资问题。“众创空间”这一新型创业服务平台的兴起，有望破解这一难题。通过与众创空间的有效对接，银行和初创企业在正式信贷合作前就能建立起长期、稳定、密切的关系，从而帮助银行获得企业的有效“软信息”，构建一种全新的关系型贷款模式。"}
{"title":"高职医学英语如何实现与工作岗位的结合","keyword":"高职;医学英语;工作岗位;结合","abstract":"本文针对目前就业对高职医学生的要求,阐述高职医学英语的教学现状与就业要求的差距,提出解决方法,即选择适合就业需要的英语教学内容,探索切实有效的高职医学英语教学方法,提高高职医学生的就业竞争力。"}
{"title":"聚焦主业 “严”字当头","keyword":"监督检查;改进作风;不定期抽查;从严治党;警示教育活动;借机敛财行为;干部家属;党员干部;党风党纪;驻厅纪检组","abstract":"黑龙江省住建系统全力聚焦监督执纪问责主业,＂严＂字当头,从纠＂四风＂、惩腐败、抓教育和强队伍四个方面入手,努力构建全省住建系统风清气正新常态。一、严纠＂四风＂,促进整风肃纪常态化在全省住建系统强化中央＂八项规定＂、省委省政府＂九项规定＂落实情况监督检查,开展＂从严治党、遵规守纪、改进作风＂主题活动。强化监督检查,全系统以春节、国庆等时间节点为重点,通过定期、不定期抽查暗访,狠刹送节礼、请吃喝等不正之风，整治不作为、慢作为、乱作为、庸懒散等机关病，树立住建系统风清气正良好形象。"}
{"title":"小鼠肝癌合并肝纤维化模型的构建——四氯化碳和二乙基亚硝胺诱导","keyword":"四氯化碳;二乙基亚硝胺;肝脏","abstract":"研究四氯化碳联合二乙基亚硝胺诱导小鼠肝癌合并肝纤维化模型的建立。选小鼠24只,随机分为对照组与实验组。实验组每周两次腹腔注射15%的CCl4/花生油溶液,同时自由饮用1‰的二乙基亚硝胺（DEN）连续进行8周。对照组注射花生油,饮用蒸馏水。于处理后第3、6、8周处死实验组及对照组小鼠各4只,对其肝脏组织进行常规固定、包埋、切片、HE染色,观察肝脏的形态及变化。对照组与实验组小鼠体重差异显著（P〈0.05）,四氯化碳和二乙基亚硝胺能显著改变肝脏形态,使肝脏胶原纤维明显增生,肝星状细胞数量增加,细胞变长并分泌胶原,最终导致肝癌的形成。CCl4联合DEN诱导可成功建立小鼠肝癌并合并肝纤维化的模型。"}
{"title":"述行与叙事：巴特勒的又一副面孔","keyword":"述行;叙事;巴特勒;性别;身体","abstract":"朱迪斯&#183；巴特勒具有多副面孔,但作为叙事学家的身份一直没有被学界重视。巴特勒的叙事思想与其述行思想相伴而生,而且对其身体、性别、生命,以及主体、社会、政治等哲学表述具有统领作用。述行是一种言语行为,通过对规范、律法、权力等的征引而达成目的。巴特勒对叙事的界定与其对述行的界定有明显的一致性。巴特勒不仅揭示了述行假借叙事将自身合理化的诡计,而且,她关于述行可能面临失败的论述,开辟一个颠覆的领域,提供了一种反抗的可能性。"}
{"title":"让数学作业批改插上评语的翅膀","keyword":"数学课堂教学;作业批改;学生作业;翅膀;师生互动;学习兴趣;学生素质;教学效果","abstract":"数学作业批改是数学课堂教学的延续，也是师生互动交往的一种方式．在传统的数学作业批改中，我们习惯用“√”“&#215；”来评价每个学生作业的完成情况，显得比较单一，缺乏情感性和激励性．数学作业批改中，巧用评语能激发学生的学习兴趣，激发学生的积极性和创造性，对教学效果的提升和学生素质的培养具有重要作用．教师应积极发挥评语在数学作业批改中的作用，与学生进行无声地情感交流，及时肯定学生的成绩，指出学生的不足，充分调动学生的积极性．"}
{"title":"用舞蹈激发学生的音乐审美情趣","keyword":"舞蹈;激发;审美","abstract":"“美”是舞蹈艺术的天性,没有了美,就不叫什么舞蹈艺术。众所周知,舞蹈艺术的三大永恒主题——生命、情感和美（引自《舞蹈》）。几年来,我结合“音乐课堂、校本课程、课外延伸”等教学板块,把“音乐”与“舞蹈”紧紧融合在一起,激发学生的音乐审美情趣。收到了良好的教学效果。"}
{"title":"油井变频节能调控技术研究与应用","keyword":"变频;排采;节能调控","abstract":"本篇论文针对油田抽油井井运行中存在倒发电造成电能浪费，甚至个别引发倒发电造成设备损坏，以及目前目前油井调控自动化程度低的问题，开展了抽油井变频节能调控技术的研究，并对所研究成果开展了现场应用，取得良好的效果."}
{"title":"多级离心式排水泵自动控制的改造方案","keyword":"多级离心式排水泵;自动控制器;改造方案","abstract":"怀来公司机电硐室初步建成后，排水系统正常，安装2台型号为100Dl6&#215；9的多级离心水泵水仓储水能力有效深度是2米，储满水时间16小时左右，排完水时间8小时左右为精减人员、提高效率，通过使用PLC型号为Kinco-k306-24AR、触摸屏型号为MT4434T等先进技术自行编程、设计、安装一台能实现自动控制水泵的控制器来进行排水工作，"}
{"title":"“标准化＋人力资源和社会保障”——树立基层人社平台标准化品牌","keyword":"社会保障;人力资源;标准化;品牌;平台;服务标准;公共服务;试点单位","abstract":"自2013年初被市纪委确定为全市首批基层站所公共服务标准化工作试点单位以来,无锡市人力资源和社会保障局大力推进街道（镇）人社所公共服务标准化建设,按照＂有标采标、缺标补标、无标制标＂原则,在市标准化部门的支撑下,完成了基层人社所公共服务＂共性、业务、考核＂三类标准的制订工作,实现了人社所服务标准从＂无＂到＂有＂,"}
{"title":"中国中古《维摩经》诠释史略论","keyword":"《维摩经》注疏;僧肇;净影寺慧远;吉藏;窥基","abstract":"从中古以来《维摩经》注疏的思想史来看，该经在中国中古佛教义学中具有相当广泛与深入的影响力，对其讲疏之风也一度发展到巅峰。关于《维摩经》不同思想的注疏，从罗什、僧肇、僧教、道生等一批关中学派，到地、摄诸论师，以及三论、天台、法相三宗诸师，均有相当数量与质量的成果出现。以中古《维摩经》疏为中心，可以探讨中古时期《维摩经》疏不同谱系的形成与发展，从而厘清关河、地、摄、涅槃诸师，天台、三论、唯识各宗的《维摩经》注疏之思想史脉络。此外，根据不同注疏思想脉络的分析，还可以对敦煌本《维摩经疏》（T2771）的作者与昙迁一系北地摄论师的关系作出了新的推断。"}
{"title":"《环境与可持续发展》已成为对外宣传我国环境保护成就和研究成果的重要窗口","keyword":"《环境与可持续发展》;研究成果;环境保护;窗口;美国国会图书馆;伊士曼化学公司;牛津大学;国家图书馆","abstract":"根据知网（2016年发行与传播统计报告》：我刊机构用户总计近5000个，分布于11个国家和地区，如美国国会图书馆、代顿ITS公司、美国海军军事学院、法国国防部、牛津大学、韩国最高法院、韩国最高检察院、日本国会图书馆、新加坡国家图书馆、伊士曼化学公司、陶氏化学、NSD生物技术咨询、南澳大利亚大学等国外机构．我刊业已成为对外宣传我国环境保护成就和研究成果的重要窗口。"}
{"title":"消费社会与资本主义经济危机的演变","keyword":"资本主义基本矛盾;消费社会;经济危机;虚拟资本","abstract":"进入“丰裕社会”后,强调消费成为西方发达资本主义国家缓和资本主义矛盾以及推动社会发展的主题,资本主义社会从工业社会进入了后工业社会或者说消费社会.现代消费社会的经济特征主要表现为：高度发达的金融市场.随着现代消费社会的出现和发展,资本主义社会的基本矛盾出现了一些新的变化.其中包括：企业追逐利润与社会利益的矛盾、虚拟资本盲目扩张与中小投资者利益的矛盾以及社会福利资金不足与政府债务负担过重的矛盾等."}
{"title":"出口退税和汇率变动对中国出口企业利润率的影响","keyword":"世界需求;出口退税率;汇率波动;企业利润率;供给侧","abstract":"企业利润率是产业结构升级的基础，也是企业进入与退出市场的条件。本文分析了出口退税率和汇率变动对不同贸易方式企业利润率变动的影响机制，通过匹配获得的“企业-产品”层面出口数据，考察了出口退税率和企业层面实际有效汇率对企业利润率的影响。研究结果表明，出口退税率上升对提升出口企业利润率的作用有限，企业层面实际有效汇率变动对一般贸易企业利润率影响的重要性大于出口退税率调整对一般贸易企业利润率影响的重要性。因此，汇率调整应更加关注企业出口的国别结构，出 退税率设计应针对不同的生产环节。出口退税率设计和调整应针对不同的生产环节。"}
{"title":"学贯中西师恩难忘","keyword":"苏州大学;核结构;路径积分;改革开放;相互作用;原子核;国际;老师","abstract":"我上大学时，聆听过周先生有关路径积分的讲座．当时，苏州大学的核结构研究水平在国内领先，与国际接轨．周先生、凌老师、吴华川老师等人在原子核的相互作用玻色模型等研究领域有创造性的成就．在我国改革开放初期，1983年秋，周先生在母校苏州大学成功举办了国际核结构研讨会．该会议的文集发表在Nuclear Physics A杂志上，这是一个影响深远的核结构文集．"}
{"title":"电视人物专题片制作心得","keyword":"人物专题片;电视专题片;制作人员;心得;专业人士;普通人;影响力;主人公","abstract":"电视人物专题片是电视专题片中最富影响力的一支力量，专题片的主人公可以是学问大家、英雄政要，也可以是我们身边的有着闪光点的普通人，素材可谓极其丰富，这给我们造成了“人物专题片很好做”的错觉。然而在实际工作中，制作人员却发现，普通人很普通、英雄高大却不真实、专业人士更是只能触及皮毛无法得其精髓，从而导致成片不够精彩。笔者在工作中也遇到诸如此类的困难，在经过积极实践后，有了一些心得。"}
{"title":"家教、家训与阳明品格之养成","keyword":"王阳明;家族;家教;家训;思想品格","abstract":"家庭是整个社会的细胞,家庭环境和教育对一个人的成长过程具有重要影响。而一个家庭的兴旺与衰微,在某种程度上反映的也是整个社会的兴衰与变迁。王阳明之所以能成为一位对中国乃至东亚社会有巨大影响的伟大思想家,与其生长的家庭环境及长辈教育密切相关。对阳明成长过程产生过最直接影响的应是其父亲王华、祖母岑太夫人和继母赵氏。可以说,这两代人的言传身教与精心呵护,对阳明及其弟妹的健康成长起到了至关重要的作用。王家的兴旺,肇始于王华而功垂于阳明,加之守文、守让及徐爱等家庭成员的和睦友爱、品学兼优,从教育学和家庭社会学的角度来看,皆非偶然,其中所蕴涵的家庭伦理、家庭教育等方面的有益经验,值得总结。"}
{"title":"论雅斯贝斯的悲剧观：生存困境及其超越","keyword":"雅斯贝斯;悲剧;三层次结构论;人的生存;超越的三项含义","abstract":"雅斯贝斯与海德格尔、萨特被并列为三大存在主义哲学家。雅斯贝斯的悲剧观有三个层次：悲剧实在、悲剧知识、悲剧哲学。他主张要保护悲剧体验的原初直观,并将之归结为生存直观。悲剧哲学,不存在于可能造成歪曲的对悲剧知识的提升中,而是包藏在悲剧体验的原初直观中。以人的生存理解悲剧,是雅斯贝斯悲剧观的核心。雅斯贝斯将人的悲剧分为两个层次：一是作为生存的生命的有限性,二是每个生存者反对其余一切生存者的斗争。他又将悲剧分为两大类：内在于万物的与超验的。前者如存在于个人与整体之间或存在于不同生活方式之间的斗争,后者如存在于人与神之间的或存在于诸神之间的斗争。从悲剧给予人的观感上说,雅斯贝斯强调的则是“超越”这一概念"}
{"title":"俄罗斯儿童钢琴教学中的视奏能力培养","keyword":"俄罗斯;钢琴教学法;试奏;艺术指导","abstract":"钢琴视奏在俄罗斯一直受到教育者的重视,拥有历史悠久且不断更新的系统教学方案。从钢琴教学的启蒙阶段到整个儿童音乐学校的钢琴教学过程中,对学生视奏能力的塑造与发展都有专门的要求。布里扬斯卡娅的儿童视奏教学理念与方法在苏联与俄罗斯的影响很大。卡玛耶娃、卡玛耶夫、库尔纳维娜、鲁米扬采夫等人也做出了有益的教学法探索。在音乐中专、音乐学院等俄罗斯的专业音乐院校中,学生视奏能力的培养与提升有计划地在艺术指导课上进行。"}
{"title":"乐山市城市管理行政执法局工作情况","keyword":"城市管理行政执法局;乐山市;环境治理;保障任务;中心城区;户外广告;活动环境;城市卫生","abstract":"在乐山市委、市政府的正确领导下,乐山市城市管理行政执法局坚持“巩固、提升、创新”主题,干在实处,走在前列,全力推进城市管理各项工作。2016年,拆除大型户外广告1745个,亮山亮水亮出了天际线；深入环境治理,圆满完成首届茶博会等重要活动环境保障任务；保障城市卫生,年内新增保洁面积20万平方米、达到650万平方米；积极推进中心城区油煤烟治理,城区天然气等清洁能源覆盖率达到90%。"}
{"title":"安顺市畜禽养殖碳排放时空差异研究","keyword":"畜禽养殖;碳排放;变异系数;安顺市","abstract":"畜禽养殖是农业碳源之一。根据安顺市畜禽数量,估算2001—2015年安顺市畜禽碳排放量。从畜禽碳排放结构、碳排放变异系数、碳排放密度、碳排放经济强度4个方面对其进行分析。研究结果显示：（1）安顺市2001—2006年的畜禽碳排放量连续增长,由86.91万t增长到113.06万t,2007年下降到84.31万t；2007—2010年缓慢增长；2011—2013年相对平稳；2014—2015年又增长。（2）畜禽碳排放主要来自牛和猪,牛年均碳排放量为70.70万t。（3）安顺市2003—2007年各区县畜禽碳排放绝对差异呈现扩大趋势,2008—2014年差异性呈现减小趋势。（4）西秀区的畜禽碳排放密"}
{"title":"建国初期上海总工会的干部培训：以1951年上海总工会干部学校为中心的讨论","keyword":"上海;工会干校;工会培训","abstract":"本文聚焦讨论了建国初期上海总工会干部学校创建与初办培训教育的历史.1951年,在“加强工会干部教育”的方针指导下,伴随着工会学校的创建,上海市工会干部培训走向正规化、系统化.面向基层办学,课程设计兼顾政治教育与业务培训,这是建国初期上海工会干部培训的特点."}
{"title":"政府回应：政府公信力产生机制的“供给侧”","keyword":"政府回应;政府公信力;供给侧","abstract":"政府回应是政府公信力最直接的来源,政府回应的缺失会导致政府公信力的下降.在 政府公信力这一“产品”的生产过程中,人民的诉求即是“需求侧”,政府回应无疑是“供给侧”. 正如社会经济领域正在从拉动需求转向供给侧改革一样,政府公信力的提升也需要转变依靠人民 的被动服从、偏向于政府权威的天然性的“需求侧”观念,转向更重视政府行为的科学性和合理 性,建立及时、有效和更具主动性、超前性的政府回应机制的“供给侧”理念。"}
{"title":"我国民事诉讼法管理制度的研究","keyword":"审判管理;公正与效率;两审终审制度;审级制度","abstract":"为探究我国当前民事诉讼两审终审制度中所存在的弊病1,通过与各法治国家现行审级制度对比,取其精华,探究出一种适合中国国情和法制化建设的审级制度,从而实现民事诉讼管理的公正与效率原则。通过对比研究,最终得出中国应完善现有两审终审制度,严格上诉和再审的条件,并辅之以有条件的最高院对生效裁判的法律审,以发挥两审终审制度应有的作用。"}
{"title":"五大发展理念视域下新疆精准扶贫路径探析","keyword":"五大发展理念;精准扶贫;新疆;实践路径","abstract":"十八届五中全会提出必须牢固树立并贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,并以此作为“十三五”规划与实施的指导理念,精准扶贫、脱贫是“十三五”期间我国重要战略目标之一,同样需要以新发展理念为价值导向。边疆民族地区的贫困治理一直以来都是我国政府扶贫工作中的重点与难点,当前新疆处于精准扶贫的攻坚期,以五大发展理念的丰富内涵去指导精准扶贫的探索实践十分必要。通过分析五大发展理念与精准扶贫的契合性,探讨新疆在精准扶贫工作中以五大发展理念为指导的可行性,创造性的提出了五大发展理念视域下推动新疆精准扶贫工作的实践路径。"}
{"title":"自媒体平台大众舆论的新变化及监管对策","keyword":"自媒体;舆论监督;新变化","abstract":"随着自媒体时代的到来,自媒体的运用越来越广泛并产生重要影响。自媒体平台舆论监督出现新的特点：大众舆论监督的范围扩大、方式便捷多样、作用增强。自媒体平台社会舆论的发展,加大了国家对社会舆论监管的难度。建议对策：加强对网民的网络责任意识教育,利用网络技术建立对自媒体平台舆论的监测预警机制,培育引导自媒体平台舆论的专业意见领袖,提高对自媒体平台社会舆论监管的能力。"}
{"title":"主持人导言","keyword":"中国古代文学研究;主持人;中青年学者;浙江工业大学;宋代文学;导言;《文学遗产》;专题研讨会","abstract":"宋代文学是目前中国古代文学研究中相当活跃的领域。2016年9月10日至11日,在浙江杭州举行了一场“社会转型与文学变迁国际中青年学者宋代文学专题研讨会”,这次会议也是宋代文学同人研修会的第三届会议,由《文学遗产》编辑部和浙江工业大学人文学院联合主办。来自中国大陆、香港、台湾以及日本、美国的三十余位学者就宋代文学的诸多方面进行了深入的探讨与对话。这次会议所涉各论题,都是目前宋代文学界的中青年学者比较关注的,从某种意义上说,代表了宋代文学研究中的一些新趋向。这里刊发的四篇论文,皆出自与会学者之手。作者中,有一位是“70后”学者,三位属于更为年轻的“80后”群体。"}
{"title":"《区域全面经济伙伴关系协定》介评及其应对","keyword":"《区域全面经济伙伴关系协定》;国有企业;市场准入;东盟","abstract":"在亚太地区经济一体化的背景下,《区域全面经济伙伴关系协定》谈判已经成为中国主导亚太地区自贸协定的机遇。总的来说,RCEP在货物贸易、服务贸易、国有企业和竞争等议题上虽然没有TPP贸易自由化水平高,但相对来说比较符合参加方的经济发展水平和阶段。RCEP可以在市场准入、地缘政治方面产生积极影响,而东盟国家可以在RCEP谈判中发挥积极作用。作为世界第二大经济体,我国应当主导RCEP谈判,在国际经贸规则制定领域发挥更大作用。"}
{"title":"经济转型开启提质下半场","keyword":"经济转型;中国经济增长;经济稳定增长;不确定性因素;系统性风险;外部环境;经济运行;供求失衡","abstract":"中国经济增长仍面临一定下行压力,总体上可能呈现内需增速小幅回调、外需增长由负转正的特点,如果能够守住不发生系统性风险的底线,今年有条件保持经济稳定增长。当然,今年经济运行也面临着外部环境、流动性、部分区域经济转型等多重不确定性因素的冲击,需要高度关注并妥善应对。当前中国经济供求失衡态势正在缓解,经济质量和效益逐步改善,"}
{"title":"HRM的功能异化与出路——基于组织开放系统观的探讨","keyword":"HRM功能定位;异化;开放系统观","abstract":"本文首先基于社会学的功能理论,探讨不同组织观下HRM的功能：自然系统观下HRM旨在促进组织和谐,理性系统观下注重组织绩效,开放系统观下则以提高组织适应性为导向。然后基于“结构-功能”和“功能-结构”的逻辑,分析HRM的功能如何异化,最终酿成自身发展困境。最后基于组织开放系统观,指出HRM转型方向为HRBP、组织开发、HRM规划。"}
{"title":"探索知识型员工心理契约与工作绩效的关系","keyword":"知识型员工;心理契约;工作绩效","abstract":"文章通过研究知识型员工的心理契约结构,探索知识型员工心理契约与工作绩效的关系,从而基于人力资源角度提出建议。"}
{"title":"上海某三甲医院公派出国人员管理初步探索","keyword":"医院管理;公派出国;人力资源","abstract":"公派出国于医院人力资源的发展意义重大。通过对上海某三甲综合性医院公派出国人员的成果产出及管理经验的初步探索,为进一步加强医院人力资源培养提供科学依据及建议。"}
{"title":"如何加强和提高基层干部职工思想政治工作","keyword":"加强;基层干部职工;思想政治工作;重要性","abstract":"在中国共产党的领导下,基层干部职工队伍的政治思想和政治纪律尤为重要,对基层干部职工思想政治工作要求越来越高。做好基层干部职工思想政治工作,可以让基层更有坚强的政治保障,让干部职工队伍更具凝聚力和战斗力,能更好地提调动工作积极性和主动性。本文就如何加强和提高基层干部职工思想政治工作进行分析。"}
{"title":"俄罗斯创新驱动发展的国家治理机制评价","keyword":"俄罗斯;转型深化;创新驱动;国家治理机制","abstract":"对于国家治理机制在创新驱动发展中的有效性评价，各国学者的理解不尽相同。本文在综合各国学者研究的基础上，从三个方面对俄罗斯创新驱动发展的国家治理机制的有效性进行分析；从内部因素和外部因素两个层面分析了制约俄罗斯创新驱动发展的国家治理机制的各种因素。由于俄罗斯市场机制的不健全，公民社会发展程度不高等一系列因素，国家治理在创新领域的效能没有得到很好的发挥。俄罗斯要实现创新驱动发展，依然需要一定的时间。"}
{"title":"90后书记：让乡亲住上好房子","keyword":"书记;90后;食品药品监督管理局;房子;经济条件;居住环境;大学毕业;广安区","abstract":"广安区彭家乡观音村是远近出名的贫困村,村里不仅经济条件极差,而且村民的居住环境十分落后,危房四处可见。出生于1991年冬天、大学毕业在广安区食品药品监督管理局工作的王舒,2015年8月被派任观音村＂第一书记＂后,"}
{"title":"民政部、质检总局等六部门：2020年底基本建立全国统一的养老服务质量标准和评价体系","keyword":"服务质量;评价体系;质量标准;质检总局;养老院;民政部;底基;国家标准委","abstract":"3月22日,民政部、公安部、国家卫生计生委、质检总局、国家标准委、全国老龄办六部门联合印发通知,决定在全国开展养老院服务质量建设专项行动,明确提出到2017年底,全国统一的服务质量标准和评价体系初具雏形,到2020年底,基本建立全国统一的养老服务质量标准和评价体系,养老服务质量治理和促进体系更加完善，养老院服务质量总体水平显著提升。"}
{"title":"八宝山上千人与李昭告别","keyword":"李昭;《放下你的鞭子》;告别;宝山;30年代;抗日题材;年轻人;新四军","abstract":"上世纪30年代，十几个年轻人在安徽宿州城里，组织起一个话剧班子，经常在大街上人多处演抗战剧。于明和李昭同岁，两人合演过《放下你的鞭子》等抗日题材的小剧目。后来干明参加了新四军，李昭去了延安．再后来李昭嫁绐了胡耀邦。"}
{"title":"人类命运共同体：世界治理新方案","keyword":"人类命运共同体;中国智慧;外交理念","abstract":"构建人类命运共同体，是中国提出的全球治理新方案，是一种体现中国智慧的外交理念，“一带一路”建设、新型大国关系、批准《巴黎协定》是落实这种外交理念的体现，已经产生了比较广泛的世界影响力。与西方主导的外交理念相比，人类命运共同体的理念具有比较优势，但在落实中仍存在一些理论上与实践上的挑战。中国应与世界通力合作，共同应对挑战。"}
{"title":"现实主义精神传统与当代创作追求：评《铁网铜钩》","keyword":"现实主义精神;文学传统;创作追求;后现代文化思潮;当代;“五四”时期;革命现实主义;市场经济发展","abstract":"在我国近百年来的文学发展中，现实主义在很长一段时间内都占据主导地位，从“五四”时期的启蒙现实主义，到后来的革命现实主义，形成了强大的文学传统。然而，从上世纪末以来，在市场经济发展和后现代文化思潮影响下，"}
{"title":"暗流涌动：从刘义宣之乱看刘宋中前期寒门与寒人层的崛起","keyword":"刘义宣之乱;臧质;寒门、寒人层;孝武帝","abstract":"刘义宣之乱的爆发,反映了刘宋中前期寒门、寒人层的崛起。首先,臧质出身寒门,虽然在刘义康执政期间受到重用,但在义康事件之后依然受到门阀贵族制度的压制,这种不遇的境况和个人野心,使臧质成了叛乱的主谋,并企图借助义宣的皇室身份实现个人目的。其次,臧质利用了寒门、寒人层的力量,这些人为了谋求政治进身不惜利用宗室之争,他们是义宣之乱的主要参与者。这是义宣之乱爆发的两个根本原因。刘义宣的个人意愿和孝武帝对义宣的裁制是相对而言最次要的因素。"}
{"title":"我国环境噪声污染现状及防治对策","keyword":"噪声;防治;污染现状;对策","abstract":"本文在分析中国环境噪声污染状况及变化趋势,归纳总结近年来我国环境噪声污染防治重要举措及面临的问题的基础上,提出了相应的对策和建议,对进一步做好噪声污染防治工作具有参考价值和指导意义。"}
{"title":"寻根","keyword":""}
{"title":"共享视角的瓦解与后真相政治的困境","keyword":"真相;困境;政治;共享;《国家》;时政评论;新术语;杂志","abstract":"新近出现的流行术语，往往涵义模糊不清，也容易被误用和滥用，“后真相”或许更是如此。我们首先需要做一个简要的概念梳理。严格地说，后真相并不是一个新术语，它最早出现在1992年《国家》杂志发表的一篇文章，自2004年之后在美国的时政评论中被更多的作者使用。"}
{"title":"《商业研究》投稿须知","keyword":"中国商业联合会;投稿须知;中国商业经济学会;哈尔滨商业大学;专业学术期刊;社会经济发展;企业管理人;管理工作者","abstract":"《商业研究》（月刊）创刊于1958年，由郭沫若先生题写刊名，是中国商业联合会主管、哈尔滨商业大学和中国商业经济学会主办、国内外公开发行的经济类专业学术期刊，刊文选题涵盖商业经济、流通经济、产业经济、旅游经济、世界经济、制度经济等多项领域。秉承。大商大雅”的办刊理念，《商业研究》关注中国社会经济发展的现实问题，不断推出新观点和新思路，旨在为政府决策部门、企业管理人士、理论研究人员和经济管理工作者提供参考。"}
{"title":"东北地区近30年来温度变化的时空差异","keyword":"东北地区;年均温度;生长季温度;年代际变化","abstract":"[目的]东北地区作为我国响应全球气候变暖最为显著的地区之一,21世纪以来是否与全球及北半球的气候变化一致,发生了变暖趋势减缓或停滞？[方法]为了问答该问题,基于黑吉辽3省71个气象站1981~2010年的气温资料,采用时间序列分析法、克里金插值法,分析东北地区近30年来年际、年代际的年均温和生长季温度的时间变化与空间分布特征,以及冬季温度的数值变化。[结果]（1）东北地区30年来年均温在波动中呈上升趋势,3省的变化具有同步性；（2）年均温在1991~2000年的增温区域面积扩大显著,尤其是年均温范围为2~4℃的区域向4~6℃变化,但在2001~2010年,年均温的增加趋势减缓、增温区域较少；（"}
{"title":"民国时期我国私立大学教师队伍特点及建设策略","keyword":"民国时期;私立大学;教师队伍建设","abstract":"教育经费与教师队伍建设密切相关。私立大学经费大多比较紧张，导致其教师待遇一般都低于公立大学的教师待遇。造成了私立大学教师队伍的两个主要特点：兼职教师多和队伍不稳定。为了稳定教师队伍，很多私立大学采取了事业留人、感情留人、待遇留人等多种措施。"}
{"title":"巴西：里约热内卢城市规划委员会提出以公私合作的方式投资里约北区和西区的发展","keyword":"里约热内卢;城市规划;委员会;西区;巴西;投资;合作;基础设施","abstract":"里约热内卢作为巴西第二大城市，由于地理，历史等原因形成了不平衡的空间发展格局，南区是基础设施较为完善．富裕阶层集中的区域，而北区和西区是基础设施欠缺．低收入阶层乃至贫民窟集中的区域。在2017年1月召开的里约热内卢城市规划委员会会议中，委员会成员提出目前里约的北区和西区人口集中，是未来城市发展的重点区域，为了实现都市区的平衡发展，要加强北区和西区的发展。"}
{"title":"道象与不私：老子的名-象观","keyword":"老子;名;象","abstract":"在老子的哲学思想中,“名”“象”具有非常重要的意义。一方面,老子把“象”分为“物之象”和“道之象”,认为对事物的认识,不是直接把握真精之物,而是从“物之象”开始的。同时阐述了“以柔弱为象”胜过“以刚强为象”的“道之象”理论。另一方面,老子认为“有名”观其边际而赋予事物意义。但同时“有名”也造成了“名实不符”。老子的“无名”即“不私”,“无名”以自然不私来还原“名”的最初形态,使“名”体现其真正的作用。"}
{"title":"黑龙江省社科联八届四次全委会隆重召开","keyword":"黑龙江省;社科联;全委会;社会科学界联合会;省委常委;哈尔滨;宣传部","abstract":"2017年3月3日，黑龙江省社会科学界联合会八届四次全委会在哈尔滨隆重召开。来自全省的200多位省社科联委员参加了会议。中共黑龙江省委常委、宣传部部长、省社科联主席张效廉出席会议并讲话。"}
{"title":"匈牙利布达佩斯学派的主要思想","keyword":"布达佩斯;学派;匈牙利;马克思主义;教育学院学报;代表人物;异化理论;学术界","abstract":"王鸽在《开封教育学院学报》2016年第6期撰文指出．布达佩斯学派的理论建树和代表人物活动在学术界占有重要地位，具体说来，其思想主要体现在以下几个方面：1．马克思主义与人类学。布达佩斯学派思想的主要理论渊源是马克思主义，特别是马克思的异化理论、"}
{"title":"卡特时期中美关系正常化国内学界研究述评","keyword":"卡特时期;中美关系正常化;研究述评","abstract":"中美关系正常化是中美关系史研究的重要课题。当前国内学界对卡特时期中美关系正常化的原因及其推动因素、正常化进程中的重大事件、正常化期间的台湾问题以及正常化对中美两国和国际格局的影响等方面进行了大量的研究,并取得了一定的成果。但部分成果仍存在着档案材料利用相对单一、内容论述同质化严重等不足。随着相关档案的解密,这些问题的研究将得到进一步的深化与拓展。"}
{"title":"打击错误判例的比较分析","keyword":"打击错误法定符合说;具体符合说;因果关系错误","abstract":"在打击错误的处理上,日本与我国刑法学通说和判例采取了法定符合说。德国刑法学通说与判例则采纳了具体化说。法定符合说违反责任主义,导致罪刑不均衡；具体符合说则合理贯彻了责任主义的理念。打击错误在本质上也是因果关系错误,根据因果关系错误的故意归责法理处理打击错误,其处理结果与具体符合说的结论是一致的。"}
{"title":"合作信息查寻与检索中知识共享影响因素指标体系构建及仿真研究","keyword":"合作信息查寻与检索;知识共享;影响因素;仿真","abstract":"探索合作信息查寻与检索中知识共享影响因素的作用机制与作用强度具有重要理论与现实意义。基于文献研读从主体自身、主体之间、主体与环境3个维度构建合作信息查寻与检索知识共享度综合指标函数,并利用Matlab工具可视化展现各个维度影响因素对知识共享度影响趋势的动态演化特征。结果表明：主体自身因素中自我效能对知识共享的影响较知识结构明显；主体之间的交流沟通对知识共享影响显著,物理空间距离与社会关系强弱只要保持在恰当水平均能有效促进知识共享；环境因素中的实时情境与技术水平对知识共享均产生影响,两者影响程度差距不大。"}
{"title":"迈斯纳方法高级师资研修班","keyword":"研修班;师资;表演实践;代表人物;训练方法;戏剧","abstract":"“迈斯纳方法”是由美国“方法派”的三大代表人物之一、戏剧大师桑福德&#183；迈斯纳（Scott Trost）在多年戏剧表演实践和理论研究基础上研发的一套表演训练方法。"}
{"title":"国外耕地生态补偿的实践对中国的启示","keyword":"国外;耕地;生态补偿;经验借鉴","abstract":"作为国家重要的战略资源，耕地水平的发展对国家粮食安全、经济社会发展以及社会的稳定具有重要意义。目前，中国耕地数量与质量持续下行，耕地生态环境遭受着严峻挑战，建立稳固且有效的耕地保护体系显得尤为迫切，而耕地生态补偿是耕地保护顺利实施的重要一环。本文阐述了美国、德国及加拿大等国家耕地方面较为成熟的生态补偿实践模式，总结其成功经验，提出了在明确补偿主体、转变生产方式、健全法律法规等方面的政策启示，以期为完善中国耕地生态补偿机制提供参考。"}
{"title":"循环经济增值机理——基于农业循环经济的探索","keyword":"循环增值;物质单元;正负价值","abstract":"循环经济增值机理从环境经济学层面对循环经济进行深度剖析，不同于偏重于技术运作层面的循环经济“3R”理论，可以作为循环经济的理论补充。循环经济增值机理阐明，衡量任何一个循环经济模式应该综合考虑直接经济价值和外部性价值，只有生产系统内剩余物质单元尽可能地循环增值，才能以较低的消耗创造较大的价值；循环经济可以有效形成稳定型自然平衡机制与扩张型社会增长机制的耦合对接；循环经济的法则是剩余物质单元多次经过生产系统以产生循环增值，循环经济的目的是剩余物质单元较少地走出生产系统以减少价值流失，循环经济的机制是用价值链拉动剩余物质单元在生产系统中畅通循环。"}
{"title":"现代都市社区家训与家风建设研究——以北京市东城区东四街道为例","keyword":"现代都市;家训;家风;北京东四街道","abstract":"家是一个人从出生之日就接受抚养和教育的地方,是一个人获得生存所必须的社会和文化资源的主要场所,是形成一个人社会地位的最基本因素。家庭的主要功能就是把我们嵌入社会网络之中,它影响着我们的人生成就。因此,现代都市社区家训与家风建设具有重要意义,北京市东城区东四街道的家风家训建设依托其独特的文化资源,为现代大都市的社区文化建设、为传统文化的创造性转化和创新性发展,探索出了一个切实可行、具有推广价值的模式,具有重要的现实意义。"}
{"title":"考古视野下的青海古代冷兵器象征符号","keyword":"新石器时代;青铜时代;冷兵器","abstract":"冷兵器的起源在青海高原地区至少可以追溯到新石器时代。自仰韶文化石岭下类型到马家窑文化半山类型、马场类型,铜石并用时期的齐家文化,青铜时代的卡约文化、诺木洪文化以及汉代均有数量可观的考古实物面世。青海高原古代部族间争战频繁发生,各类杀伤性、防御性武器随之出现并逐渐丰富多样,久而久之便形成了高原独特的冷兵器元素符号系列。"}
{"title":"中国书画元素在主题酒店设计中的应用研究","keyword":"酒店设计;中国书画元素;文化;诗意","abstract":"随着全球经济一体化程度不断加深,中国书画元素在主题酒店设计中的应用也在不断发展。本文通过对中国书画元素的认识,详细分析了中国书画元素在主题酒店设计中的特点,并对中国书画元素在主题酒店中的表现形式进行深入思考,让更多的人对中国书画元素有更深入的了解,为中式主题酒店设计提供参考。"}
{"title":"高校院系党建工作的系统整体设计研究","keyword":"高等学校;院系;党建;系统设计","abstract":"从系统整体设计的角度观察高校院系党建工作在领导体制、组织建设、制度保障、干部配备、职责划分、工作方法、考核评价等方面存在着需要改进的问题。在明确创建“六型化”、“五把握”、“三切入”院系党组织建设工作的目标的基础上，通过增强院系党政共同负责制的权威性与可操作性、创新院系党建工作制度体系、创建院系党组织建设服务体系、健全院系党建工作责任制、创新院系党建工作新方法、配足配强院系党建力量等措施，不断提高院系党建工作在凝聚师生之心，发挥战斗堡垒，模范先锋引领等方面的特殊作用。"}
{"title":"环境审判非刑罚化措施的生成及完善路径","keyword":"环境破坏;非刑罚处罚;刑事制裁;刑事责任;环境审判;犯罪行为;环境修复;公众参与","abstract":"我国对环境审判非刑罚化措施的运用主要有判决判项、量刑情节、附带民诉和执行监督四种模式，但这些模式又面临法律定性、效果评估、执行监管和案例指导效力低下的难题，并导致各地法院的“创新”措施受到合法化质疑和无法规模化推广等制约。因此，通过完善非刑罚处罚措施立法规定，引入行政机关和第三方的效果评估机制，强化社区监管的执行监管体系以及规范环境审判实践案例的指导，便可实现环境审判非刑罚化措施的合法性与合理性。"}
{"title":"浅析新形势下网约车应如何优化和管理","keyword":"网约车;合法化;监管模式","abstract":"网络预约出租车合法地位的明确,意味着我国成为世界上首个正式承认网约车合法化的国家,更标志着大众热切盼望的事情被政府认可了,而且能够有所作为,是民心所向。随之而来的必将会是越来越多的网约车出现在城市里。我们在享受着网约车便利、快捷的同时,绝不能忘记这一新事物将会带来新的交通拥堵源。同时,乘车安全、事故责任等监管问题也将成为一个急需高度重视的问题,客观上将给政府的治理能力提出严峻的挑战。政府有关管理部门该如何引导和发展网络预约出租汽车服务,保证新的出租车市场健康有序地运作、发挥其正能量,抑制潜在的风险,势在必行。文章从网络预约出租汽车的出现及相关的问题,分析了在现阶段应如何对网络预约出租车进行优化"}
{"title":"英汉习语变异现象对比研究","keyword":"习语;异化;对比","abstract":"文章从语音、语义、语用和句法等四个角度切入,对比分析了英汉两种语言的习语变异,发现英汉习语变异在语音特征上和习语异化部分的词类选择等方面呈现出较大的差异,而在语义和语用特征上有很大的共性,对于这些语言学特征的了解有助于习语教学等工作的深入开展。"}
{"title":"以就业为导向的高职公共英语教学改革探究","keyword":"高职英语;就业导向;职业能力;教学改革","abstract":"从就业目标的角度,就目前高职公共英语教学中的问题探讨并提出了改革的策略,旨在摸索切实有效的以就业为导向的高职院校英语教学的新途径,以期为高职英语课堂教学的模式、方法及最终的教学成果评价提供有益的借鉴。"}
{"title":"新常态下高职旅游人才培养途径探析","keyword":"新常态;高职;旅游人才;培养途径","abstract":"新常态下,江苏旅游经济呈现旅游强省、全域旅游、旅游＋跨产业融合、旅游业转型升级、创新发展、区域经济协调发展等特点.探析新常态下高职旅游人才培养目标定位,重新诠释高职旅游人才培养目标的高等性、职业性和基层性,提出高职旅游人才培养对策."}
{"title":"华南农业大学创业孵化基地创业教育模式研究","keyword":"高校;创业教育模式;大学生","abstract":"对高校创业教育模式的概念进行系统的阐述,总结分类国内外的三种主要创业教育模式,通过对比,归纳得出我国创业教育的优点与不足.同时,基于华南农业大学创业孵化基地,采用问卷调研和实地访谈等调研方法,总结出华南农业大学的混合型的创业教育模式,指出其产学联盟等优秀形式,针对创新力不足、创业教育不到位等问题,提出解决方案."}
{"title":"“非遗”视角下的唐山评剧保护与传承研究","keyword":"“非遗”;评剧;保护;传承","abstract":"自2006年被列入首批国家非物质文化遗产名录以来,评剧越来越多地受到来自政府、民间团体、研究者的重视。本文从非物质文化遗产（以下简称“非遗”）保护的视角,在解析评剧保护规律的基础上,探索评剧在唐山的保护策略,提出适应唐山地域特色,预防性保存与创新性发扬并举的保护路径：针对濒危的早期艺术形式采取标本式保存,尽力保存艺术火种和基因；顺应评剧发展自身规律,以创新求生存。"}
{"title":"从古田会议决议看毛泽东思想建党和制度治党相结合的思想","keyword":"古田会议;思想建党;制度治党","abstract":"古田会议作为党的历史上一个重大历史事件,其决议蕴含了极为重要的历史价值。古田会议对党内错误思想进行了分析并提出了纠正办法,阐明了党内教育的意义方法,明确了把制度治党作为从严治党的保障和把严明纪律作为从严治党的要求。进一步挖掘古田会议决议中的从严治党思想内涵,将为我们今天推进全面从严治党提供有益启示。"}
{"title":"写好京津冀协同发展这篇大文章","keyword":"协同发展;京津冀;文章;国家战略;历史渊源;座谈会;总书记;习近平","abstract":"“京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。”三年前，习近平总书记在北京考察并主持召开座谈会，明确提出了京津冀协同发展国家战略。他语重心长地说：京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。"}
{"title":"生鲜乳生产模式转变的演化路径——基于市场机制与补贴机制的博弈分析","keyword":"市场机制;政府补贴机制;生鲜乳生产模式;演化博弈模型","abstract":"目前中国生鲜乳生产模式仍以散户模式为主，不仅影响生鲜乳质量水平的提高，同时也制约着中国乳制品行业发展。基于演化博弈模型，分析了市场机制与政府补贴机制下奶农与乳制品企业选择生产模式策略行为的动态演化过程。结果表明：系统具有多重演化路径，演化均衡策略的变化主要取决于奶农进入规模化养殖小区的超额收益、乳企投资规模化养殖小区的超额收益以及政府对于奶农的补贴。在此基础上。结合国情，针对生鲜乳生产模式转变提出相关政策建议。"}
{"title":"生物科学专业实验教学改革研究","keyword":"生物科学;实验教学;能力培养","abstract":"为培养高素质的生物科学专业应用型人才,需要改革实验教学。通过整合实验教学资源,改革实验教学内容、教学方法、考核方式、成绩评定等改革,并进行问卷调查。结果表明：生物科学专业实验教学改革有利于培养学生的独立思考能力,实验设计及操作能力,表达能力,团队精神等,提高实验教学质量。"}
{"title":"评述传统菲利普斯曲线及新模型的构建","keyword":"菲利普斯曲线;通货膨胀;失业率;实际有效汇率指数","abstract":"传统菲利普斯曲线首次提出了失业率与货币工资变化率之间的关系,传统的菲利普斯曲线只是一个简单的经验结论,并没有理论的验证,存在很多缺陷,需要不断修正。笔者根据搜集的数据及资料,提出了菲利普斯曲线的新模型,质疑通货膨胀率和失业率的关系,增添了一些如利率、CPI二阶差分、实际有效汇率指数的新变量,力图更合理地解释通货膨胀的变化情况。"}
{"title":"《曼斯菲尔德庄园》中的动物形象分析","keyword":"《曼斯菲尔德庄园》;动物形象;生态批评","abstract":"英国小说家简&#183；奥斯丁的《曼斯菲尔德庄园》,长期以来被认为是关于“一个村镇上的三四家人”的故事,评论家大多将侧重点放在小说中的人物身上,而作品中的动物却被忽视。本文聚焦小说中的动物形象,结合英国18世纪末、19世纪初的社会文化背景,挖掘隐藏于动物背后的潜文本,旨在说明动物在小说中占有一席之地。小说中的动物形象一方面展示了当时英国社会政治、经济与文化等诸多层面,另一方面也是作家得以完成其讽刺和道德说教的重要载体。"}
{"title":"敢奖，不敢奖德国iF设计奖揭晓","keyword":"最佳设计;德国;三大奖项;各派系设计","abstract":"与红点和金圆规设计奖项并列为业界三大奖项元老之一的iF，自二战后创立迄今，可说见识过各派系设计的起落，新的概念层出不穷。而对于旗下最佳设计的赐赏，不仅没有朝“分猪肉”或“内定之嫌”的理念操作，甚至还以“严选”的作风为傲。今年参赛的5千件作品中，就选出75项最佳设计，赐予“金奖”之名——仅约15％的获胜几率，绝对是微乎其微。"}
{"title":"基于风险管理的国有企业内部控制机制分析——以中化集团为例","keyword":"国有企业;内部控制;风险管理","abstract":"随着经济全球化发展和我国市场化经济改革的进行,企业面临着日益复杂的挑战。国有企业要想变大变强,真正参与到国际竞争中,就必须从提升自身管理水平入手,建立健全与企业实际情况相适应的内部控制机制,进而推动企业健康、稳步、持续发展。通过对中化公司的案例分析,总结其内部控制改革成功的经验,得出对其他国有企业内部控制和风险管理的启示：培育良好的风险管理观念,建立风险管理机构；建立合理的组织治理结构；完善内部评价体系等。"}
{"title":"关于不定方程x^2＋4^n=^y15（n=1,2,3）的整数解","keyword":"不定方程;整数解;代数数论","abstract":"不定方程整数解的问题是数论方面的一个重要问题。利用代数数论和同余理论的方法,研究不定方程x^2＋4^n=y^15（x,y∈Z）的整数解问题,并证明了不定方程x^2＋4n=y^15（n=1,2,3）无整数解。"}
{"title":"高校继续教育转型发展探析","keyword":"高校;继续教育;转型发展","abstract":"源于我国经济、社会的转型发展,高校继续教育正沿着“学历取向—职业取向—学习取向”的轨迹,从创收型、理论型、单一封闭型转向质量型、应用型、灵活开放型,但同时面临着观念滞后、资源匮乏、学习动力不足等困难。为此,需要以“五大发展理念”为指导,面向市场,在职业情境中培训应用型人才,在区域文化引领中推动高校继续教育的转型发展。"}
{"title":"少数民族大学生考生情况调查及创新能力培养对策研究——以昌吉学院大学生为例","keyword":"少数民族大学生;创新能力;考生情况;昌吉学院","abstract":"昌吉学院近年在自治区党委对新疆高等教育的布局引导下，从2012年开始，提高少数民族大学生在录取新生中的比例。通过分析他们高考成绩的情况，结合相关方面的理论，找到他们的薄弱方面与特长，并制定对应的培养计划与方案，使其在今后为自治区建设贡献出更大的力量。"}
{"title":"彭玉麟对两位湘籍著名哲学家的推崇","keyword":"彭玉麟;周敦颐墓;《希贤录》;船山书院;王闿运","abstract":"彭玉麟虽以武功著称,亦重视文治,其重要表现是极力推崇周敦颐和王夫之这两位湘籍哲学家。他对周氏的推崇主要表现在重修其墓和编纂《希贤录》,而他对王氏的推崇则主要表现在创立船山书院、改建船山书院,为书院聘请名师王闿运。"}
{"title":"大学生创业问题的SWOT分析","keyword":"大学生创业;创业教育;SWOT分析","abstract":"现阶段,大学毕业生自主创业的人数越来越多,社会关注程度也逐年提高,但受多方因素影响,大学生创业成功率依然偏低。运用SWOT分析方式分析当前大学生创业的意义和创业教育中存在的问题,并且找到相应的对策,有助于提高大学生创业的成功率。"}
{"title":"苏州市书协理事会暨『张旭奖』颁奖大会","keyword":"颁奖大会;苏州市;理事会;张旭;苏州大学出版社;中国书法;文化传播;王伟","abstract":"三月二日，苏州市书协七属三次理事会暨第二届苏州书法『张旭奖』颁奖大会在苏州大学出版社中国书法文化传播基地举行。倪彦、华人德、冯瑞渡、王伟林、张建初、"}
{"title":"精准扶贫中的博弈关系与矫正策略","keyword":"精准扶贫;地方政府;贫困者;村委会;博弈关系","abstract":"精准扶贫是新一代领导集体关于贫困治理的新思路和新方法,是当前我国反贫困工作的高层战略。然而,精准扶贫在实施过程中因存在着多方利益主体间不间断的利益博弈,使得精准扶贫相关政策的实施出现了“异化”。精准扶贫中的贫困者与非贫困者、上下级政府、村委与地方政府、贫困户与地方政府等主体之间存在的非均衡的零和博弈与负和的非零和博弈关系说明,构建多元的精准识别体系,完善精准扶贫考核机制,推动精准扶贫方式由“项目”扶贫向“主体培育”转变,是扶贫资金得到正向效应的有效策略。"}
{"title":"《绿野山踪》","keyword":""}
{"title":"大众创新视角下科技创新主体参与意愿研究","keyword":"大众创新;科技创新;参与意愿;领先趋势;知识服务","abstract":"在详细分析大众创新视角下科技创新的概念内涵、参与方式的基础上,通过393位软件研发人员的调查问卷,从领先趋势的角色心理、预期收益和大众创新的知识服务环境3个层面,分析了科技创新主体创新参与意愿的关键影响因素及作用.研究发现：创新发起者角色的独特性创新追求、创新参与者角色的自发性创新心理、预期报酬、预期认可、创新工具等对创新参与意愿呈现显著的正向影响,预期享受在大众创新的知识服务环境与创新参与意愿中起着中介作用,而创新平台对预期享受和创新主体参与意愿的影响并不显著.在此基础上,得出研究结论和管理启示."}
{"title":"商务英语合同的语义范畴与词性分布特征的语料库考察","keyword":"商务合同;语义范畴;词性;语料库分析","abstract":"本文运用Wmatrix工具对我国EPC工程合同语料进行语义和词性特征标注,与BNC语料对比,考察商务法律语篇的语义范畴、词性和词频的分布特点。研究发现：1）就语义范畴而言,EPC合同文本最高频的语义范畴是I2.1：Business：Generally（商务：普通）和Q1.2：Paper documents and writing（书面文档与写作）,EPC合同文本首先是一种具有法律属性的商务文本；2）就词性特征而言,EPC合同文本多用NP1（专有名词单数）、NN1（普通名词单数）、ZZ1（字母顺序词）以及冠词、指示代词和物主代词等,说明EPC合同文本并非普通商务协议,而是一种高度规范化和法律明晰"}
{"title":"北京大学工学院产学研探索思考与发展之路","keyword":"产学研;协同创新;校企合作","abstract":"北京大学工学院依托北京大学的综合学科优势,在国内传统工学发展基础上,借鉴国外名校的工学学科经验,创造了新兴工学的模式。工学离不开与产业界的互动交流,离不开产学研的外延组织对学科的支撑与促进。工学院在建院之初,就积极的发展产学研合作,经过10年的学习摸索,形成了一套较为完善的实践体系。"}
{"title":"云计算环境下的电子取证：挑战及对策","keyword":"数字取证;云计算取证;取证风险;数字调查","abstract":"随着先进的虚拟存储管理技术和其他互联网技术的发展,云存储和云计算技术正成为互联网发展的前沿并得到广泛的应用。在云计算环境中,接近无限的数据存储能力、超强的数据计算能力、广泛的数据共享、瞬息万变的数据环境、服务的按需自主性、规模的弹性化和接入的广泛性等特点与传统的单机、独立网络和小存储的数据处理方式有着根本性的差别。因此传统的电子取证方式在云计算环境下面临证据获取、固定和分析等方面的挑战。如何在拥有多用户、海量数据资源和分布式存储特点的云计算环境中获取需要的线索是摆在电子物证工作者面前的一个新课题。本文在分析电子取证的发展、传统电子取证的特点、云计算环境特点的基础上,讨论了电子取证在云计算环境下"}
{"title":"高职行业英语教学实践创新研究","keyword":"高职;行业英语教学;实践创新研究","abstract":"社会的发展和科技的进步使很多行业和英语建立了不可分割的关系,探索高职行业英语教学实践创新势在必行。调查发现,高职行业英语在重视度、师资力量、相关机制、学生学习动机这四个方面存在问题。从教师自身和外界支持出发,采取内驱式和外控式两种方式探索高职行业英语教学实践创新之路,以此提高高职行业英语教学,体现“以就业为导向”的高职教育理念。"}
{"title":"吴海陶瓷作品","keyword":""}
{"title":"论儿童青少年性别教育","keyword":"儿童青少年;性别教育;性别角色认同;性别角色教育","abstract":"儿童青少年正处于身心迅速发展时期，性别角色教育旨在帮助儿童青少年对自身性别角色的认同，促进其自我同一性和社会性发展。性别角色是一种社会角色，决定了个体的社会化定向，性别角色认同是青少年自我认同的重要部分。儿童青少年性别角色教育可以从以下几方面进行：学校开设性别教育课程，指导家长对孩子进行性别教育，在性别角色认同的基础上进行“双性化教育”。"}
{"title":"关于政府间事权与支出责任划分的几个理论问题","keyword":"事权与支出;责任权力;配置模式;“不可能三角”;项目治国","abstract":"建立事权和支出责任相适应的制度，是当前我国财政体制改革领域乃至经济社会发展中的一个重大和焦点问题。本文既着眼于财政，又跳出财政的视野，就涉及建立事权和支出责任相适应的制度的几个深层次理论问题，包括事权与支出责任划分的理论基础、政府间职能设置、权力配置模式选择、事权与支出责任主体利益表达和平衡、事权和支出责任相适应制度的政策着力点选择、政府间转移支付功能定位等问题，进行了深入分析，提出了笔者的一些思考，希冀能为推进我国政府间事权与支出责任划分进而建立事权和支出责任相适应的制度有所裨益。"}
{"title":"互联网时代城市的文化效用——论网络城市对城市空间与城市形象的影响","keyword":"网络城市;城市空间;城市形象;文化效用;网络文艺","abstract":"互联网对城市的影响已经越来越大，虚拟与现实已经交织在一起，二元的思维已经阻碍了对此现象的深入探讨。针对城市与互联网的关系，提出网络城市概念，意在明晰数字化信息化的文化内涵，同时进一步指出此文化内涵对城市空间和城市形象建设的影响，认为现代城市在互联网的促动下，城市综合性文化设计已经成为城市发展的重心之一，并基于其创意性从而提出网络文艺对城市综合性文化设计的重要节点作用。"}
{"title":"高校富裕学生就业困境的反思与破解","keyword":"富裕学生;就业困境;指导路径","abstract":"高校就业工作中一直存在着重视贫困学生而忽视富裕学生的倾向。高校富裕学生存在就业困境的主要原因不在于社会、高校和家庭等外部支持系统的支持力度不足，而在于学生自身就业动机弱化、就业价值取向偏离化和就业能力不充分。突破富裕学生就业困境，需要增强职业规划效果，加强自我意识教育，完善就业实践体系并将其融合在高校思想政治教育体系中，有针对性的对部分富裕学生群体开展就业指导。，"}
{"title":"自制“活塞式抽水机”","keyword":"活塞式抽水机;自制教具;演示实验;初中物理","abstract":"大气压强是人教版初中八年级物理下册的学习内容,其重要的应用标志是活塞式抽水机。为提高大气压强实验的演示效果,用太阳能热水器的粗玻璃管、一次性注射器、保温棉、PVC软塑板、螺丝、电缆卡子、硬纸板、硅胶垫等自制透明＂活塞式抽水机＂,将其用于教学,受到师生的欢迎。"}
{"title":"注会行业敲定“质量提升年”实施方案","keyword":"实施方案;质量服务;活动进展;审计失败案例;评价指标;思想教育;年度考核;组织起来;质量控制","abstract":"2017年是注册会计师行业的“质量提升年”。最近,中国注册会计师协会党委正式印发《注册会计师行业“质量提升年”主题活动实施方案》。注册会计师行业党委要求,全国行业党委应定期了解和通报各地活动进展情况,将各地活动开展情况纳入年度考核评价指标。"}
{"title":"试论会计信息化人才职业胜任能力框架构建","keyword":"会计信息化;职业胜任能力;框架","abstract":"信息技术的快速发展对会计信息化提出了更高的要求,在新形势下,会计人员的职业胜任能力决定着其能否适应信息化环境对会计实务提出的新要求,对我国的会计人才发展战略也有深远的影响。文章深入分析了我国会计信息化人才胜任能力的供需现状,从经济社会的实际需求出发。以会计要素为核心,初步构建了会计信息化人才职业能力胜任框架。"}
{"title":"新常态下中资大中型商业银行经营效率分析——基于DEA分析（2011-2015年）","keyword":"商业银行;数据包络分析;经营效率;影响因素;成本效率","abstract":"银行业的经营状况直接影响我国整体经济活动和金融体系的运行效率，采用数据包络分析（DEA）方法可以对我国大中型商业银行的静态和动态效率进行检验。目前，我国大中型商业银行纯技术效率和规模效率呈相反方向变动趋势，且普遍呈现规模报酬递减状态。通过对Malmquist指数的分解，检验得出大中型商业银行各期的趋势效率贡献率均比技术效率高，技术效率仍有较大的改进空间。此外，银行应根据客户多样化金融需求，不断提升差别化服务，提高银行经营效率。"}
{"title":"艺术类大学生心理健康问题研究","keyword":"艺术专业;大学生;心理健康","abstract":"当代大学生的心理健康教育不仅关系到学生的健康成长和学习、生活、人际交往的正常进行,也关系到学校日常教育管理的正常进行。艺术类大学生因其成长环境、专业因素等特点,心理健康教育的方式和途径也异于其他专业学生。在分析艺术类大学生心理健康问题及原因的基础上,提出适合艺术类大学生的心理干预措施。"}
{"title":"高职与应用型本科“3＋2”分段人才培养质量监控机制研究","keyword":"“3+2”分段培养;应用型人才;质量监控;职业教育","abstract":"高职与应用型本科“3＋2”分段培养是构建现代职业教育体系的主要举措之一,其人才培养质量不仅影响着分段培养的可持续发展,还影响着现代职业教育的发展。影响人才培养质量的关键要素对“3＋2”分段人才培养质量监控机制的构建极为关键。从组织、制度建设、环节监督等方面,考虑监控体系的内容。"}
{"title":"研究生学术不端问题的形成机理及规避方法研究","keyword":"学术不端;奖学金;研究生教育","abstract":"针对近年来全国逐渐凸显的研究生学术不端问题,通过调查问卷方式,对中国矿业大学工科硕士研究生奖学金评定进行调研,调研内容包括主动的学术失信问题和非主动的学术失信问题两方面。在综合分析全国其他高校及中国矿业大学调研数据的基础上,分析研究生学术不端问题的形成机理。结果发现,社会上的负面信息诱惑、学校管理上的漏洞、部分导师不负责任、部分学生急功近利思想等是造成研究生学术不端的四个主要因素。为此,有针对性地从研究生学术不端的教育和管理工作方面提出相应的规避方法,即加强社会诚信机制建设、建立研究生学业和学术评价机制、优化研究生导师队伍和培养研究生全面发展。研究成果可以为其他高校研究生教育提供参考。"}
{"title":"基于PLC的缠绕机二轴控制系统的设计","keyword":"纤维缠绕;缠绕机;PLC;电子凸轮;控制系统","abstract":"根据企业户外现场施工对缠绕机控制系统可靠性和易维护的要求,从缠绕工艺和缠绕原理出发,结合运动控制型PLC电子齿轮和电子凸轮功能,设计了以PLC为控制核心,触摸屏为人机界面,变频器和伺服系统驱动的二轴玻璃钢缠绕机控制系统。阐述了软硬件系统构成与设计方法。生产实践表明,此系统稳定性好,抗干扰性强,精度高,适于企业推广应用。"}
{"title":"梳齿式结构电容式加速度传感器设计","keyword":"电容式加速度传感器;梳齿式差分结构;MEMS","abstract":"选择梳齿式差分电容结构对电容式加速度传感器进行设计,阐述其优势和原理,并选用相匹配的传输电路,同时根据数据曲线对敏感质量块和挠性梁结构参数的选择提供参照。"}
{"title":"压力容器检验中的声发射检测技术方法探讨","keyword":"声发射检测技术;压力容器;检验应用","abstract":"为满足我国经济增长要求,石油、化工等行业获得了重要的发展机遇,而压力容器作为其中必要的设备也因此获得了广泛应用。作为承压类特种设备的一种,压力容器的安全性与可靠性是衡量压力容器质量的关键,因此,声发射检测技术在压力容器校验过程中具有极为重要的作用。鉴于此,文章从声发射检测技术的基本原理为切入点,对其技术特点以及其在压力容器检测中的应用进行详尽探讨,以供专业人士借鉴与参考。"}
{"title":"攀枝花大河流域拉幅、平地幅地质灾害特征研究","keyword":"地质灾害;构造;环境;分布特征","abstract":"地质灾害的调查,分析了地质灾害形成和发育的环境地质背景条件,以及滑坡、崩塌、泥石流和不稳定斜坡的发育和时空分布特征,通过对攀枝花大河流域拉幅、平地幅区域的地质构造运动、地质环境问题及地质灾害分布特征等方面开展地质灾害特征研究,从而快速、高效地完成区内地质灾害调查,提供区域环境地质背景资料、地质灾害信息,以提高地质灾害调查成果的精度和质量。"}
{"title":"山区铁路小曲线半径地段铺设温度应力式无缝线路的探讨","keyword":"温度应力式无缝线路;小曲线半径;山区铁路","abstract":"铁路是我国重要的基础设施,加快推进铁路建设对促进我国国民经济的快速发展具有重要意义。山区的铁路大多是小半径曲线,在山区小半径曲线地段铺设普通铁路时,一般在接头处会使用大量的钢轨接头,接头处的轮轨动力作用大,导致轨道易发生几何形变,带来极大的铁轨养护维修工作。我国作为一个多山地国家,这一问题更应引起重视。文章对在山区小半径曲线地段广泛使用的无缝线路进行了详细的阐述,归纳了无缝线路在山区小半径曲线地段铺设的优点与铺设施工方案,并提出了一系列延长无缝线路使用寿命的建议,为无缝线路在山区小半径曲线地段的应用及实践提供参考。"}
{"title":"孔雀石绿与牛血清白蛋白相互作用的电化学研究","keyword":"孔雀石绿;牛血清蛋白;相互作用;结合常数","abstract":"运用微分脉冲伏安法对孔雀石绿（MG）与牛血清白蛋白（BSA）的相互作用进行了研究，考察了两者在不同温度、酸度下的结合常数K和结合位点，并实现了其热力学常数的测试．结果表明，MG与BSA之间形成近似1：1的复合物，从而造成MG峰电流的降低。两者之间的结合主要依靠疏水作用力和静电作用力．该研究有利于从分子水平上了解有MG和BSA之间的结合作用，为更进一步了解孔雀石绿的生物代谢机理提供一定的理论参考．"}
{"title":"中国农村公共文化服务研究","keyword":"农村公共文化;文化服务;保障","abstract":"在全国加速发展现代文化产业的宏观战略下,以服务型政府为主体发展农村公共文化,构建农村公共文化服务体系取得了一系列突破和成效,但是仍然面临着预算、建设投资制度和运营管理制度等方面的困境,以及其他可能存在的明显和隐含的问题。从保障和发展的角度看,中国农村公共文化服务必须从增加投入、创新服务主体和方式、推进文化企事业单位改革、充分利用人力资源等途径加以促进和发展。"}
{"title":"用电信息采集中电能计量的数据异常分析","keyword":"用电信息采集;电能计量;数据;异常分析","abstract":"用电信息采集系统中，可能导致电能计量数据异常的因素来自各个不同方面，在进行排查的过程中，需要严谨认真，从针对性角度做出分析处理，以科学的方式对电能计量数据异常现象进行监测，从而确保采集数据所反映的用电情况与实际情况相符。"}
{"title":"《中国少数民族古籍总目提要》的编撰研究","keyword":"中国少数民族古籍总目提要;联合目录;古籍编目","abstract":"经十余年的编纂,《中国少数民族古籍总目提要》已揭示了36个（卷）民族古籍的信息。每卷书目都拥有完整的结构、丰富的著录内容和实用科学的分类体系。这一编目工程的实施,组建了我国少数民族古籍文献书目资料库,明确了我国少数民族古籍文献的属性特征,也衍生了大量的少数民族古籍整理研究成果,还完善了少数民族古籍整理体系。若继续修订或出版补编,改进编纂模式以提升效率,加强开发利用的宣传推广,此联合目录定能极大促进我国民族传统文化的保护、传承与发展。"}
{"title":"新世纪进城小说中的女性身体叙事及其道德难题","keyword":"新世纪小说;进城女性;伦理悖论;道德难题","abstract":"女性身体叙事是现代（百年）中国小说中一个潜隐的表达方式，这主要是源于身体——特别是女性的身体天然地连接了道德和艺术的两极。上世纪90年代，“身体化的社会”成为文学表现的热题，但是，新世纪以来，选择女性进城叙事的作家却陷入了“身体意识的主体性”和“身体作为欲望的源泉”的价值悖论，他们一方面以道德同情为基点肯定女性身体意识的觉醒，一方面又以回乡女性的生存艰难来回应“熟人社会”（乡村）的道德审判，强化了女性身体的物质性存在，陷入道德实用主义的陷阱，这是当下进城叙事作家正在经历的、新旧杂陈的道德状况和审美难题。"}
{"title":"认知负荷理论及其对学科教学的启示","keyword":"认知负荷理论;学科教学;影响因素;管控措施","abstract":"认知负荷理论原是有关认知资源分配的心理学理论，后被引申运用为教育教学指导性理论。Sweller等人认为，问题解决和学习过程中的各种认知加工活动均需消耗一定的认知资源，若活动所需资源量超过个体的认知资源总量，就会引起资源的分配不足，从而降低个体学习或问题解决的效率，形成认知超载。从学科教学角度研究认知负荷理论，可在深入分析影响学生认知负荷因素的基础上，通过更加合理的教学设计，及更高效的教学方法选择，达到“低投入、高回报”的教学效果，以最大限度地缓解学生学习压力，并推动教师教学方式的更新和社会教育教学改革的深化。"}
{"title":"当前大学生网络安全意识教育问题述论","keyword":"网络化;大学生;网络安全;教育机制","abstract":"全球化、网络化浪潮的来袭,引起大学生学习方式、行为方式、生活方式和思维方式的深刻改变。对此,调查大学生网络安全的现状,指出高校网络安全意识教育的问题所在。深思如何在网络化环境下,完善网络安全意识教育机制,丰富教育内容,创新教育方法,提高大学生的安全防范意识俨然成为一个迫在眉睫的问题。"}
{"title":"符号界和象征界理论在《激情》中的批评实践","keyword":"《激情》;符号界;象征界","abstract":"《激情》以拿破仑战争为叙事背景,男女主人公亨利和维兰妮的叙事相互交织,各自讲述他们在巴黎和威尼斯遭受当权者的操纵与剥削,在俄罗斯相遇,一起逃离被宰制空间的故事。然而由于性格等因素,这个爱情故事最终不得不以各自在不同的空间找到归属感而结尾。文章借助克里斯蒂娃的符号界和象征界理论,探讨小说中人物主体如何受到两种空间的拉扯而呈现出不稳定状态,揭示诗性语言在建构主体自我意识过程中所起的重要作用,由此看到温特森与克里斯蒂娃的契合：两人都强调主体是开放不稳定的,在符号界与象征界两种空间中摆动,并以此来抵抗父权文化的二元对立。"}
{"title":"论法家“法治”的内在理路——兼及法家的理论局限","keyword":"法家;韩非子;法治;内在理路","abstract":"法家“法治”学说有一个自成体系的内在理路。西周以降礼崩乐坏的乱世，“以法治国”成为列国统治者新的治世追求。法家顺应了这一政治走向，主张统治者应当“因乎时变”，用“法治”取代“礼治”。“法”应以“道理”为终极根据，以“信赏必罚”为实施手段。法家希冀“明君在上”以实现“富国强兵”，最终臻于一个合乎“道理”的理想社会。可是君权至上论，使得法家法治的“政治理性”悉数被抵消而尽。"}
{"title":"浅析“隋文不怜百姓而惜仓库”","keyword":"隋文帝;开皇十年;怜民;惜仓库","abstract":"《贞观政要&#183；辨兴亡》中,唐太宗根据开皇十四年隋文帝对饥民采取的措施,用＂隋文不怜百姓而惜仓库＂这句话评价隋文帝,但隋文帝在历史上又颇有贤名,对隋文帝的评价有矛盾之处。隋文帝既有怜惜百姓的史实,也有爱惜仓储的事实。开皇十年是隋文帝一生的转折点,他在此前期和后期对待百姓和仓储的态度是有变化的,前期他更怜惜百姓,后期他更爱仓储。隋文帝前后期态度的不同,主要是其受性格、时代背景等方面的影响。后期的隋文帝在怜民和仓库之间处理得更加成熟,在爱民的同时也保持仓库的充盈。"}
{"title":"基层广播新闻节目的采编播合一","keyword":"基层;广播;新闻;采编合一","abstract":"采编工作是广播新闻节目生成的基础,同时也是营造新闻特色的前提。近年来面对新媒体的竞争和挑战,广大基层地区也需要积极推动广播新闻节目采编合一的发展；通过策划精彩的新闻主题,充分做好采访准备,打造生动的新闻现场,提高采编人员的综合素质,从而改善广播新闻节目的风貌。"}
{"title":"南京国民政府时期监察法制及其史鉴价值","keyword":"南京国民政府;监察;法治;史鉴价值","abstract":"南京国民政府时期的监察法制,立足中国国情,继承了中国古代监察制度的有益经验,借鉴了欧美议会监察权制衡思想,践行了孙中山先生的监察思想,在中国监察法制史中具有里程碑式的意义。然而,该时期的监察法制也存在一些制度性缺陷和不足。研究该时期的监察法制,可为我们当下正在进行的监察体制改革提供可资借鉴的历史经验。"}
{"title":"论白始履行不能的法律效力","keyword":"履行不能;自始不能;合同效力;违约责任","abstract":"现代各国立法与国际条约普遍承认自始不能的合同效力。废除合同无效规则出于对罗马法误解的纠正和债权人利益的保护。自始不能的违约责任可能与缔约过失责任发生竞合，其归责原则相较于嗣后不能应当更加严苛。我国的给付障碍立法可以采纳法律效果进路，在统一的事实构成之下对履行不能做出特殊规定。"}
{"title":"新媒体环境下如何做好宣传思想工作","keyword":"新媒体;思想工作;环境;传统媒体;手机媒体;扩散速度","abstract":"新媒体是在传统媒体后新兴的媒体形态，包括网络、手机媒体等，其自身具备信息扩散速度快、传播范围广、形式丰富多样、互动性强等独特优势。当前，在新媒体与传统媒体融合共存的状态下，新兴媒体正不断发掘自身巨大的潜力，改变着传统的舆论模式和宣传格局，发出越来越强大的声音。"}
{"title":"《到陕北去——哈达铺会议》","keyword":""}
{"title":"校企合作视角下的房地产营销策划","keyword":"校企合作;房地产;营销策划","abstract":"课堂教学是一个有效地为企业提供高技术人才培养的途径，为了让企业的人才流入有所保证，教师应该重视课堂教学。本文结合《房地产的营销与策划》课程，对校企融合的具体细节进行研究．从教学方式以及教学内容和考核方式等几个有效方式进行探索。"}
{"title":"内蒙古高校五人制足球赛开展状况调查与分析","keyword":"内蒙古高校;五人制足球赛;民间;蒙古族","abstract":"五人制足球赛在国内尚属新兴体育项目,该赛事在内蒙古自治区发展具有优势及局限性。内蒙古高校中开展该项运动起步较早并且比较规范,蒙古族球员以其优良的身体素质成为足球运动的主力军,青壮年逐渐成为该项运动在民间的积极推动者,是我区该赛事发展的优势；但是由于该运动在本地区起步晚,五人制足球赛的运动员、教练员及裁判员的专业培训与指导的滞后和缺失,相关政策、配套设施、比赛场地建设的无序和盲目等各种局限性,影响着五人制足球赛在内蒙古地区的发展。"}
{"title":"美国经济金融化对收入分配差距的影响","keyword":"金融化;收入分配差距;新自由主义","abstract":"20世纪70年代开始至今,经济金融化是美国经济中的一个显著的内在变化,与此同时,美国收入分配差距也在不断扩大。本文探讨了经济金融化对美国收入分配差距扩大产生影响的三大机制。"}
{"title":"论高考语文写作测试模糊评价体系之构建","keyword":"高考语文;写作测试;模糊评估","abstract":"模糊评估,是一种针对写作测试的评价方式。相较于传统的精确评估,模糊评价不再强调是或非的二维端点、一刀式的二值逻辑,而是基于多值逻辑的原则去寻找最大程度隶属二维端点之间的模糊集合,进而使用模糊评估中的＂清晰化＂方法使模糊集合转化成最终确定的一个分值。构建这一模糊评估体系,就是要最大程度提高我国高考语文写作测试评分的信效度,保持我国课程教学改革与考试评价改革步伐一致,从根本上,做到高考语文写作评分的最大公平化与客观化。"}
{"title":"木制乐器制作研发工作室","keyword":"乐器制作;工作室;南京师范大学;职业技术学院;工艺美术;乐器研究;家具设计;江苏省","abstract":"项宏1983年生于江苏扬州，2005年毕业于南京师范大学。现任苏州工艺美术职业技术学院讲师，江苏省精心木工考评员，乐器研究工作室负责人，研究方向：乐器与家具设计。"}
{"title":"中国死刑程序制度完善研究——以死刑复核程序为例","keyword":"死刑复核;刑事诉讼法;辩护权","abstract":"死刑是当今世界上最严厉的一种刑罚方式,目前很多发达国家已经废除死刑。从目前的国情来看,我国仍然有保留死刑的必要。死刑复核程序是具有中国特色的死刑救济程序,在保护人权上发挥重要作用。2012年3月14日,我国新《刑事诉讼法》对于死刑复核程序做出重新的规制,本文通过对比新、旧《刑事诉讼法》中对于死刑复核程序的规制,探寻死刑复核程序对于“依法治国”“保障人权”所产生的进步意义。"}
{"title":"大写的“我”：构建充满爱的生态环境","keyword":"生态环境;“我”;学生周记;大写;学生管理;手足无措;以身作则;负责人","abstract":"“‘和他坐就是一种折磨，我真的受不了!’我向值周组长抱怨着。转身却发现他眼里噙满泪水，一瞬间我手足无措。我猛然意识到，刺团也需要同桌。”这是学生周记中让我震撼的几句话。今天他们依然是同桌，是他感化了“刺团”，成就了彼此——这样的同学真温暖!“老师能够马上到学校吗？我的情绪有些失控了!”一个学生在电话里哭诉着。原来是我班几个学生不听值周组长劝告强行将零食带到了寝室。这周是我们班值周，负责全校学生管理，他是总负责人。在我面前他还在哭诉着：“作为值周班级的学生，若不能以身作则，何以管理他人？”作为负责人的他，眼睛里容不了沙子——这样的学生有担当!"}
{"title":"《陆文学自传》刊误与讹传辨析——以百度电子版为例","keyword":"陆文学自传;刊误;讹传","abstract":"本文以百度网载《陆文学自传》原文和译文电子版为例，辨析因文字刊误和编者误读而致的岐意，旨在呼吁参予传播“经典”的学者和媒体，除了要准确了解古汉语词汇典故外，还应掌握相关人文知识，注意语意的逻辑分析，以尽可能避免和减少误解与讹传。"}
{"title":"里约奥运会中国体操队失利分析及备战东京奥运会对策","keyword":"里约奥运会;中国体操队;失利原因;东京奥运会;对策研究","abstract":"运用文献调研、录像观察和专家访谈等方法探讨中国体操队里约奥运会失利原因及备战东京奥运会的发展对策。研究认为，中国体操队失利原因主要有4个方面：1）对动作难度和完成质量没有做到统筹兼顾；2）北京和伦敦奥运周期缺乏对全能运动员的培养；3）对规则理解不足，造成动作编排难以符合世界体操发展趋势；4）弱项增多，使团体、全能和单项夺金处于被动局面。面对2020年东京奥运会，中国体操队应奋起直追，积极推进“快乐体操”计划，形成递进式的后备人才梯队；深入研究规则精神，把握好动作难度和完成质量的辩证关系；全力提高弱项水平，努力打造顶尖级的全能型运动员；不断提高科学训练水平，尽力延长运动员最佳竞技状态年限；积极推"}
{"title":"论国际民族法的效力","keyword":"法律效力;法律调适;法律属性;国际民族法","abstract":"国际民族法的效力是国际民族法对其指向对象所产生的影响或作用,是一个纷繁庞杂又协 调互济的效能体系.它客观上存在效力位阶和效力冲突,可以按照根本性调适规则和一般性调适 规则予以协调适用.其与国际民族法的基本特性密切关联,却不可据之认定国际民族法的软法或 者硬法属性."}
{"title":"高校视觉化声乐教学探讨","keyword":"声乐教学;视觉化;必要性;视觉化呈现","abstract":"声乐是一门运用多个人体器官发出美妙声音的艺术,这一特点决定了声乐教学是较为抽象的,学生既看不到各个器官的运动变化,也看不到音色的优劣情况,只能依靠想象和听觉。针对这一特点,可以尝试将声乐教学视觉化,通过真实物像的呈现,帮助学生更好地了解歌唱原理,并在此基础上获得良好的歌唱效果。鉴于此,本文分析了高校声乐教学视觉化的必要性和意义,就生理、意识、情感的视觉化呈现进行了具体的分析。"}
{"title":"海南入境旅游客源市场特征分析","keyword":"海南;客源市场;时空变化特征;亲景度","abstract":"根据入境旅游相关数据,计算季节强度指数和亲景度等指标,对海南入境旅游市场的时空变化特征进行分析.研究结果表明：（1）海南入境旅游客源市场的季节强度指数介于1.30-4.26之间,其入境旅游市场年内分布不均匀,旅游淡旺季明显；（2）入境旅游客源市场中美国和法国的年际集中指数较低,而其他入境客源市场的年际集中指数偏高；（3）地理集中指数围绕其平均值上下波动,总体呈下降趋势,说明入境旅游客源市场渐趋分散,旅游者地区分布差异显著,主要集中在海口市和三亚市,文昌市、琼海市、万宁市等地区入境旅游发展逐渐加快,成为海南入境旅游经济新的增长点；（4）入境旅游客源市场的亲景度总体呈缓慢下降趋势,说明了海南入境旅"}
{"title":"国内外语言迁移研究十年综观","keyword":"语言迁移;国内外研究;对比分析","abstract":"基于对2006—2015年国内外外语类部分核心刊物上有关语言迁移论文的梳理,从研究方法、理论框架、研究维度、研究成果四个方面分析了国内外迁移研究的现状,探究了该研究领域的发展趋势、特征和局限,并对今后的研究提出了建议。"}
{"title":"素质度、规范度、惩罚度：制度治党执行力的关键","keyword":"制度治党;执行力;规范度;全面建成小康社会;素质;惩罚;六中全会;从严治党","abstract":"党的十八届六中全会的主题是全面从严治党。这是对党的十八届三中全会、四中全会、五中全会“全面深化改革”“全面依法治国”“全面建成小康社会”内容的整体回应，是完善“四个全面”战略布局的需要，也是解决现阶段新问题、新矛盾的必然要求。六中全会亮点多多，制度治党被放到很重要的地位。制度治党是我们党的一大鲜明特色，其内容涉及多个方面，其中制度执行是最为关键的环节，只有提升制度执行力，政策才会真正产生实效，才能对党员干部起到约束作用。"}
{"title":"圈子腐败的生成逻辑及其治理路径","keyword":"圈子腐败;政治生态;权力","abstract":"圈子腐败是对政治生态污染性最强、影响最直接的一种特殊腐败形式。从其外部表象看，圈子腐败呈现出内部结构封闭固化、运作过程利益输送、表面呈像内外有别、政治雾霾效应极为明显等特征。利益驱使下权力失控、制度执行力脆弱、政治生态恶化三大要素的相互交织共同构成圈子腐败的基本生成逻辑。治理圈子腐败是一项系统的复杂工程，标本兼治方能形成有效突破。其“本”在于培育良性的政治文化、构建严密的制度体系；“标”则在于抓住当前应重点解决的确权限权、加强监督制约、严明纪律规矩、优化政治生态等基础性问题。"}
{"title":"古代壁画病害标识系统及其在敦煌莫高窟的应用","keyword":"古代壁画;病害标识;敦煌莫高窟","abstract":"由于年代久远、保存环境简陋、材质脆弱,再加上洪水、沙尘等自然灾害和人为的破坏,现存古代壁画产生了不同程度不同种类的病害。要对这些壁画进行预防性保护或对病害进行修复,需要根据病害的类型采取不同的措施。其中一项重要的过程是在所获取的图像上对病害的类型、程度和区域进行精准的标识,为修复或监测分析工作奠定基础。敦煌莫高窟等遗址保存壁画的规模巨大,而目前壁画病害的标识一般使用通用工具如Auto CAD等,这类工具存在着专业针对性差,学习周期长,操作繁琐等问题,很难满足病害标识工作的需要。通过对古代壁画病害标识工作的调研,本文设计了一种专业针对性强,学习周期短,操作简捷,功能全面的古代壁画病害标识系统。通"}
{"title":"CUSUM和Cuscore控制图平均运行长度上界的估计","keyword":"变点监测;Levy稳定过程;平均运行长度;CUSUM;Cuscore","abstract":"平均运行长度（ARL）是判断一类控制图监测变点效果好坏的重要工具。文章首先给出了特征指数取值（0,1）且均值不为常数时CUSUM控制图在Levy稳定过程中ARL上界的估计,改进了均值为常数时的结论；随后给出了特征指数取值（0,1）且均值不为常数时Cuscore控制图在Levy稳定过程中ARL上界的近似估计,完善了特征指数取值（0,2]时Cuscore控制图ARL的估计；最后通过数值模拟比较了两种控制图在监测Levy稳定过程均值变点中的效果和差异,结果表明Cuscore控制图比CUSUM控制图的监测效果好。"}
{"title":"再谈素材的含义","keyword":"素材;易变性;意义链;结构主义;直接电影霸权","abstract":"针对学界同仁在《素材的含义与理解纪录片》一文中,对《素材的含义》的批评和否定,本文做出了进一步的回应。通过对几个争议案例的重新解读,本文指出了《素材的含义与理解纪录片》一文论述中可能存在的错误。本文提出,有关素材含义争议的背后,隐藏的是更深层的对纪录片基本表达原理的不同认识；只有彻底反思、批判直接电影霸权,才能在中文领域建立起科学的纪录片理论。"}
{"title":"论学校荣誉观的异化及对策","keyword":"爱慕虚荣;荣誉观;学校荣誉观;异化","abstract":"学校＂爱慕虚荣＂已成为较为普遍的现象,其实质是学校荣誉观的异化。它可能会使学生陷入道德困惑,形成＂作秀＂人格,以及产生对权力、权威的盲目崇拜。学校自身对利益的热衷和追逐,官僚体系下学校自主性的丧失,＂面子社会＂的影响是其内在原因。只有提高教师的社会地位,理顺政府与学校之间的关系,引导社会和学校积极进行反思,树立正确的价值观,才能让教育真正助力孩子的成长。"}
{"title":"资源型城市现代农业发展研究——以鸡西市为例","keyword":"资源型城市;现代农业;可持续发展","abstract":"在国民经济与社会发展过程中,资源型城市贡献巨大,但快速发展同时存在产业结构单一、生态环境破坏严重、资源过度开发等问题。因此,资源型城市转型关系国家经济社会可持续发展。发展现代农业对资源型城市转型具有积极作用。以资源型城市鸡西市为例,通过分析现代农业作为其续接产业的条件和机遇,在此基础上构建指标体系,以鸡西市2003-2015年数据为样本,通过熵值法评价其现代农业发展水平。评价结果显示,2003-2015年鸡西市现代农业发展水平逐年提高,虽仍存在农业从业人员外流等问题,但总体发展形势较好。通过总结鸡西市发展现代农业过程中不足及可借鉴经验,提出加大政策支持力度,重视软硬环境建设；打造品牌名片,探索"}
{"title":"论高职现代学徒制课程体系之建构","keyword":"现代学徒制;现代职业教育模式;课程体系","abstract":"现代学徒制人才培养模式是当前人才培养的发展方向。建立符合现代学徒制教学的课程体系是实施现代学徒制教育教学模式的基础和支撑点。阐述现代学徒制模式下课程体系的组成,探索与构建高职现代学徒制课程教学体系,开展现代学徒制,需要找到适合我国的发展模式,建设有地方特色的现代学徒制人才培养模式。"}
{"title":"坚持问题导向,把高职思政课教育教学改革落到实处——以湖北工业职院思政课“问题导向”教学模式改革为例","keyword":"问题导向;高职思政教育;教学改革","abstract":"从坚持问题导向对高职思政教育教学改革的重要意义入手,分析了＂问题导向＂教学模式实施过程中对教学主体双方的要求,以及要把握的两个关键性环节：一是要形成体系化的问题导向,二是要坚持中班教学、小班研讨,并通过教学点评等引导学生思考、分析和解答问题。"}
{"title":"生涯求助影响因素研究综述","keyword":"生涯求助;生涯咨询;影响因素;综述","abstract":"对国内外关于生涯求助影响因素的研究做了梳理和总结,这些研究主要涉及人口统计学变量、社会文化变量和心理变量三个方面,心理变量可能是影响生涯求助的主要变量；讨论了生涯咨询与心理咨询的关系问题；指出因生涯咨询的社会需求以及内容、特点等方面与心理咨询差异明显,相应的咨询策略、方法存在性质上的不同,应该成为一个独立的研究领域。"}
{"title":"我国连片特困区域精准扶贫过程中的问题及对策","keyword":"连片特困区;精准扶贫;跨区域协作;生态扶贫","abstract":"由于地理环境的高度封闭性、空间的集聚性、贫困人口的集中性、致贫成因的多样性等特征,连片特困区域成为我国精准扶贫工作的重难点问题。着力探讨连片特困区域的成因,分析连片特困区域贫困现状严峻、贫困治理跨区域合作协调难以实现、扶贫开发与环境保护两难突出等问题,从精准识别片区、绿色生态发展、跨区域协调和制度建立健全等方面提出相应的解决措施。"}
{"title":"影响城镇居民收入的体制性因素及区域比较分析","keyword":"城镇居民收入;体制性因素;区域比较","abstract":"在居民收入的四方面来源中,工资性收入受到行业性的市场效益和＂体制性效益＂的双重影响,比重有所减少；转移性收入主要由体制和政策决定；经营性收入和财产性收入决定于居民个体自主的经济行为,对收入提高作用不断加强,其大小决定于市场体制的完善及激励机制的有效性,并不存在机关事业单位工资高于企业的情况。多种所有制企业发展繁荣的省市,居民收入水平也相应较高。受体制性因素影响,各省市居民就业的行业报酬差异很大,是地区之间收入差距形成的重要原因。离退休人员比重会提高转移性收入的比重,但与工资性收入及其比重呈负相关性。应合理调节工资性收入与转移性收入的数量关系,增强居民收入持续提高的效应。"}
{"title":"斜拉桥缆索检测机器人系统研究","keyword":"斜拉桥缆索;机电一体;多传感器融合","abstract":"文章介绍了斜拉桥缆索检测机器人的结构组成。斜拉桥缆索是斜拉桥至关重要的组成部分,其寿命决定了整个桥梁的使用寿命。因此迫切需要定期对斜拉桥的拉索进行检测和维护。而机器人检测法是进行斜拉桥检测的众多方法中最便捷、高效、经济的。文章介绍的斜拉索机器人由机械结构、驱动部分、数据采集部分组成,将机械、电气、传感器融合在一起组成了一套全新的机电设备。该设备具有操作简便、结构简单、故障率低、运行效率高等优点。从而为斜拉桥缆索检测提供了一套完整可行的方法。"}
{"title":"巷道掘进过老巷超前小导管支护技术研究","keyword":"老巷;超前小导管;安全支护","abstract":"某矿MZ101工作面在过老巷段掘进过程中,创新采用超前小导管加固顶板后,铺设金属网、支设金属拱支架,降低了施工成本,加快了工程进度,极大的增加了施工安全性,提高了安全支护效果。文章针对掘进巷道过老巷段,采用超前小导管进行超前支护,取得了很好的效果。"}
{"title":"知识资本、吸收能力与产业创新绩效的影响研究——来自高技术产业分行业数据的实证检验","keyword":"知识资本;吸收能力;创新绩效","abstract":"在研究知识资本对产业创新绩效的影响时,从吸收能力的视角,在理论分析的基础上运用2003—2014年高技术分行业面板数据进行实证分析,研究结果显示：知识资本对产业创新绩效有明显促进作用,但吸收知识并加以转化的能力不够突出。从知识资本的构成上看,R＆D资本和人力资本均对创新绩效起到了正向促进作用；对比吸收能力的不同维度,潜在吸收能力和实际吸收能力均能促进创新绩效的实现,但产业的吸收再创新能力较差,较高的研发强度对创新绩效有显著竞争优势,高素质人力资本有助于吸收能力水平的提升。研究对知识资本如何在吸收能力作用下影响产业创新绩效具有探索性作用。"}
{"title":"湖北省土地流转研究综述","keyword":"土地流转;土地产权;湖北省","abstract":"土地流转是促进农村经济改革发展的重要组成部分,近年来已成为学者们的研究热点。以湖北省为例,学者们从多个角度对土地流转过程中出现的问题及其原因进行探讨,并形成了丰硕的研究成果,对湖北省土地流转的顺利推进有着积极意义。然而,通过对这些学术成果的梳理发现：在“非粮化”问题的应对、土地承包年限的确定、进城农民工权益的保障等方面,土地流转问题还有进一步的研究空间。"}
{"title":"深度学习的评价模式研究","keyword":"深度学习;评价模式;迁移","abstract":"深度学习是学习者能够主动、批判性地整合新知识,并以深度理解为起点、以新情境中的迁移为导向、以解决复杂问题和培养创新能力为目标的一种高层次的学习方式。知识在学习者认知结构中的状态与知识呈现时的原始状态之间的差距,可以作为深度学习的评价标准。文章基于迁移理论与SOLO水平分类方法,改变传统的保持与迁移的深度学习评价方法,构建出深度学习效果的＂3＋2＂评价模式,即新知理解评价深度学习的基础,内部关联迁移和外部拓展迁移评价深度学习的程度。"}
{"title":"基于产业聚集的成渝地区产业结构趋同性研究","keyword":"产业结构趋同;产业聚集;成渝地区","abstract":"对于成渝地区之间是否存在产业同构目前存在一些争议,运用产业结构相似系数这一指标分析成渝地区工业内部各大行业之间的相似性以及细分到产品层次的相似性,然后通过区位商来考察成渝之间的产业分工程度,通过分析认为成渝地区之间的产业结构趋同程度并不高,如果深入到工业产业产品层次产业趋同程度还会下降。最终认为造成成渝地区产业结构趋同程度较小的原因是产业在成渝这个大经济区内聚集,然后聚集的产业又在大经济区内分工的结果。"}
{"title":"我国绿色建筑在低碳经济背景下发展问题研究","keyword":"低碳经济;绿色建筑;发展","abstract":"从现在来看,全球变暖问题越来越严重,人们越来越期待低碳环保的生活,各个国家都追求低碳经济,探索新的发展模式。对于任何一个城市来说,其建筑反映了城市的经济和文化,影响着城市的未来发展。对于城市建筑来说,低碳经济对其影响程度巨大,通过绿色建筑可以极大地转化城市经济发展模式,为城市居民提供良好的生活环境,有利于更好地发展低碳经济。"}
{"title":"一元论与二元论：民法错误规制的辩证分析","keyword":"一元论;二元论;内容错误;动机错误;公序良俗;交易基础理论","abstract":"作为我国民法学上的通论,民法上的二元错误论自2005年以来遭受来自一元错误论的批判和解构。一元错误论在解构二元错误论的同时,完成了知识移植和知识体系的建构。然而,它对二元错误论的解构并不成功：作为其基础的错误概念难以成立；其制度缺陷令其较之二元错误论难称优越；其驳论与立论存在明显的不足。坚持传统民法上的二元错误论应是我国民法的不二之选,但此种坚持应以扩张错误概念和软化动机错误不可撤销之僵化规则体系为前提。"}
{"title":"英国政府预算公开的做法与启示","keyword":"预算公开;英国;制度;启示","abstract":"英国作为第一个建立现代预算制度的国家,在预算监督和信息公开方面,有很多有益的做法可资借鉴。本文剖析了英国预算公开的历程、内容、方式、途径、法律依据等内容,结合中国现实国情,提出对中国预算公开的启示与借鉴价值。"}
{"title":"利用危险废物焚烧残渣处理印染废水的研究","keyword":"焚烧残渣;催化氧化;单因素实验","abstract":"利用危险废物焚烧残渣、氧化铝、活性炭及凹凸棒通过浸渍、成型、焙烧等工艺制备出复合催化剂，通过单因素优化实验发现：当体系反应温度为50℃、催化剂投加量为40g／1、双氧水投加量60ml／1、pH=3时，废水COD去除率可达85．87％。"}
{"title":"石油化工装置工艺管道设计探讨","keyword":"石油;化工装置;工艺管道设计;工艺流程设计","abstract":"国家经济的发展以及社会的运行都离不开石油资源的支持，石油化工装置工艺管道是石油运输的关键所在，所以必须确保石油化工工艺管道设计的科学合理。与此同时，因为石油自身的特性影响，其属于易燃易爆品，所以在设计石油化工装置工艺管道时的难度非常大。因此在设计石油化工装置工艺管道时，必须充分按照科学性和安全性的原则来进行设计。"}
{"title":"人力资本和研发投入双门槛作用下的企业创新机制研究——以中国中小板上市公司为例","keyword":"多重分类模型;企业创新;专利申请;作用机制;门槛效应","abstract":"本文从中小板上市企业2013年—2015年年报中摘录并筛选获得385组企业创新的数据,利用非线性面板数据的多重分类模型,结合中小板上市企业2013年—2014年有关数据,测算了人力资本和研发投入的门槛值,并在此基础上对影响企业专利申请量的外部因素和内部因素的作用机制进行了探讨。结果表明：中小板上市企业在创新过程中存在人力资本和研发投入的双门槛效应,当人力资本和研发投入同时低于门槛值时,全部因素对企业创新的影响均不显著；研发投入对中小板上市企业创新发挥的功效要大于人力资本,而且对于人力资本超过门槛值的中小板上市企业,人力资本与企业创新之间显著负相关；企业规模对企业创新的促进作用依赖于人力资本超过"}
{"title":"卡塔尔皇室娜迪雅公主作品","keyword":""}
{"title":"NONOBJECT设计哲学和价值之维","keyword":"NONOBJECT设计;证伪;唯物的设计;外推法;预验性价值","abstract":"通过NONOBJECT设计和其设计方法的介绍，挖掘NONOBJECT设计哲学的理论架构和实践意义，从而完成其设计价值的建构。以诠释学和归纳演绎的方法推演NONOBJECT设计哲学的理论及方法，通过对历史上设计重要思潮的梳理和对比分析，诠释NONOBJECT设计哲学对人、物和时空关系的理解，更新NONOBJECT设计对价值观念的更新，指出其独特的伦理价值、兼容性价值、审美价值和预验性价值，从而见出NONOBJECT对设计师和行业设计创新的价值和意义。"}
{"title":"对职业教育教学质量评价的探讨","keyword":"职业教育;教学质量;综合能力;评价","abstract":"职业教育教学质量评价的关注点应该是学生运用知识解决实际问题的能力大小以及学生综合职业素质的高低。评价内容应全面，评价方法可多种多样，评价主体需多元化。文章从评价指标的特征、内容、量化及方式方法等方面对职业教育教学质量评价进行了探讨。以达到客观公正地判断学生的综合能力，促进学生个体全面发展的目的。"}
{"title":"打造特色鲜明的高水平大学","keyword":"高水平大学;信息化社会;高等教育国际化;鲜明;领导班子;自强不息;特色兴校;通信行业","abstract":"南京邮电大学领导班子始终秉承“信达天下，自强不息”的“南邮精神”，以大信息特色兴校，积极应对高等教育国际化浪潮，探索出一条依托邮电通信行业做专做精、面向信息化社会做大做强的大信息特色发展之路。"}
{"title":"高校人才竞争要讲规矩","keyword":"高层次人才;人才竞争;教育部办公厅;重点学科;人力资源;竞争现象;立德树人;薪酬待遇;产出能力;国家级课题","abstract":"近日,教育部办公厅下发《关于坚持正确导向促进高校高层次人才合理有序流动的通知》,明确规定：不鼓励东部高校从中西部、东北地区高校引进人才。在市场经济条件下,高校高层次人才的合理有序流动本是人力资源市场的正常现象,但高校无序人才竞争现象却也由来已久。高校追逐高层次人才具有明显的功利性。重点学科建设、学科评估、争取博士点或硕士点、高校升级等具体需求，往往是高校大力引进高层次人才的直接原因。"}
{"title":"新课改下初中英语高效课堂的构建","keyword":"初中英语;高效课堂;构建策略","abstract":"在初中英语教学中对高效课堂的探索具有重要意义，通过分析初中英语教学低效的表现，提出教师构建高效课堂的策略有重视课前准备、创新教学方法、注重课后升华与反思。"}
{"title":"社会性别视角下的翻译教学——以中华女子学院为例","keyword":"社会性别视角;翻译教学;办学特色","abstract":"社会性别视角融入后的翻译教学实践,可通过生动的范例分析向学生展示不同异域文化如何通过语言的微妙权利机制进行性别压制,有助于寻找翻译实践中针对性别的各种区别对待,考察性别用语差异背后的思维逻辑,帮助女大学生树立女性主体意识并引导她们克服传统性别角色的束缚,重建正确的女性价值观,克服性别刻板印象,促进自身多元化发展。翻译教学与社会学交叉时依靠科学方法论来界定术语很有必要性,同时鼓励大胆实践,向原语文本的性别视角靠拢、积极调动相应的翻译策略,在译文中再现原作女性意识、女性尊严与真我精髓。"}
{"title":"基于Kiva的小额借贷众筹项目成功的影响因素分析","keyword":"小额借贷众筹;影响因素;信号理论;合作伙伴","abstract":"互联网平台的借贷众筹为小微企业及个人提供了一种新的筹资渠道。本文主要研究小额借贷众筹项目成功的影响因素，利用网络爬虫采集Kiva平台上700个小额借贷众筹项目的信息，基于信号理论从发起人信息、项目信息以及合作伙伴信息三个角度出发，探究上述因素对小额借贷众筹项目成功的影响。结果显示，目标金额、借款期限、合作伙伴运营时长以及合作伙伴借款人总数等对项目成功有显著影响，这些因素有效地传递了项目信息和发起人还款能力，有助于小额借贷众筹项目的成功。"}
{"title":"翻转课堂教学模式在小学阅读教学中的应用","keyword":"翻转课堂教学模式;小学;语文阅读教学;应用","abstract":"在素质教育背景下,小学语文阅读教学已被提出全新的要求,更加注重阅读课堂有效性的提高,注重小学生综合素养的培养。在小学语文阅读教学中,翻转课堂教学模式被广泛应用其中,有效弥补了传统满堂灌教学模式的缺陷,激发学生学习兴趣的基础上,极大地提高了阅读课堂教学效率与质量。因此,本文作者站在客观角度,客观分析了翻转课堂教学模式,探讨了翻转课堂教学模式在小学语文阅读教学中的应用。"}
{"title":"案例教学法在《中西医结合内科学》课堂教学中的应用","keyword":"案例教学法;中西医结合内科学;课堂教学","abstract":"目的:探讨案例教学法在《中西医结合内科学》课堂教学中的应用。方法:选择广州中医药大学2010级中西医结合七年制学生,对其《中西医结合内科学》的课堂教学采用案例教学法,并进行7个项目的学生满意度情况调查。结果:相对于传统教学模式,案例教学法在疑难知识点的理解与记忆、理论与临床实践相结合能力的提高、学习兴趣与积极性的调动、临床思维能力的培养、分析问题和解决问题能力提高等方面均有较好效果,满意度超过85%。结论:案例教学法应用于临床课程的课堂教学中,有利于调动学生的学习积极性、培养学生的临床思维、提高学生分析和解决问题的能力,值得推广。"}
{"title":"大学生寝室文化育人功能及建设研究","keyword":"大学生;寝室文化;育人功能","abstract":"寝室文化作为校园文化组成部分,对大学生成长具有直接影响。但是,随着市场经济发展及高校后勤社会化,大学生寝室文化建设面临考验。当前高校寝室文化建设存在重视不足、内涵狭隘、管理人员素质有待提高等问题,寝室文化育人功能亟待提升。文章分析大学生寝室文化育人功能及建设现状,分析不足并提出加强思想政治教育引导与文化内涵建设等建议。"}
{"title":"广西高校财务状况全面评价指标体系构建研究","keyword":"财务状况全面评价;指标体系;构建;广西高校","abstract":"依据新《高等学校财务制度》和《高等学校会计制度》的要求，深入研究高校财务状况全面评价的理论和方法，从综合实力、运行绩效和发展潜力三方面选取1 8个指标并赋予相关权重，构建广西高校财务状况全面评价措标体系，实现对广西高校财务评价从单一指标简单分析评价到全面、综合的评价，为各级政府、教育主管部门合理拨付教育经费，加强对高校的监控与宏观管理提供有力依据，促进广西高校加强自身管理、增强社会竞争力以及健康持续发展。"}
{"title":"郴州市社区篮球运动的发展现状与对策研究","keyword":"社会篮球;发展现状;对策;体育","abstract":"随着我国经济实力、科技实力的不断发展,人民群众的生活水平也在日益提高。在这样的社会背景之下,人民群众对体育运动的需求也越来越广泛。篮球运动作为体育运动中最为广泛的一种项目,被越来越多的群众所青睐。为了使得我国的社区篮球有一个更加长足的进步,今天,以郴州市社区篮球运动的发展现状与对策问题进行了一个简单的研究,文章分别从社区体育的发展以及相关概念、郴州市社区篮球运动的发展现状与对策两个大点进行探讨,希望可以对我国社区篮球的发展起到一定的帮助作用。"}
{"title":"株洲市高级会计人才培养","keyword":"株洲市;高级会计人才;因子分析;对策建议","abstract":"从建国初期到今天，工业一直是株洲的名片。伴随着工业的迅猛增长，需要大量的会计人才特别是高级会计人才②。本文采用因子分析法提取影响株洲市会计人才培养的问题体系，针对现存的问题从政府、用人单位和个人自身等三个角度对提出株洲市高级会计人才培养的对策建议。"}
{"title":"中学体育教学中如何实施家校合作","keyword":"高中体育;家庭教育;学校教育;家校合作","abstract":"该文从体育家校合作教学的意义、体育家校合作教学的现状分析入手,论述高中体育家校合作教学的主要策略——提高认识、丰富形式、增强合作交流的对等性等,为学生构建良好的体育锻炼环境和教育环境,养成自觉锻炼的习惯。"}
{"title":"一种渐进式在线学习平台的界面模式设计","keyword":"渐进式;在线学习平台;界面设计;网络学习","abstract":"渐进式在线学习平台以渐进式思想促进在线学习，以合理要素展示在线学习界面，把在线学习与渐进式学习两者结合，通过利用已有学习资源，设计渐进式界面模式，合理规划学习步伐，把在线学习设计成一个简洁、易用、记录、丰富的平台。"}
{"title":"W形柔性石墨金属缠绕垫片压缩—回弹性能试验与优化研究①","keyword":"W形;石墨金属缠绕垫片;压缩—回弹;优化","abstract":"通过使用不同宽度平钢带设计出3种W形柔性石墨金属缠绕垫片,在不同缠绕压紧力和拉紧力下,对304钢内外环柔性石墨缠绕垫片进行三因子三水平压缩—回弹性能优化试验研究,从而找出显著影响该结构垫片的重要参数及其对性能的影响规律,找出性能最佳参数组合。"}
{"title":"论大学生情绪智力与沟通能力的培养①","keyword":"大学生;情绪智力;沟通能力","abstract":"情绪智力是指个体在识别、理解自己与他人情绪状态的基础上,处理问题和调节行为表现的能力。了解自我、管理自我、自我激励和识别他人情绪这四个方面都是为了更好识别自己和他人的情绪信息,情绪智力的培养可以从家庭、学校和个人三个方面展开,以提高沟通能力。"}
{"title":"三杨庄遗址保护现状及发展前景","keyword":"三杨庄遗址;保护利用;前景建议","abstract":"该文章通过对三杨庄遗址基本情况和文物保护利用现状的调查分析,论述了三杨庄遗址的基本状况及其重要价值,遗址发现以来文物保护工作的开展情况和存在问题,并对遗址发展前景进行了展望探讨,提出了进一步做好遗址文物保护和综合利用的意见建议,明确了建设国家考古遗址公园的发展目标,以实现遗址的可持续保护与充分展示利用相结合的目的。"}
{"title":"刍议如何全面提升公路建设管理质量","keyword":"公路;建设;质量;提升","abstract":"随着时代的发展，我国的整体经济水平有了很大的提升，而在公路建设的过程中，也涌现了相当多的全新技术和设备，实效性有了切实的提升。但是我国的公路建设管理质量却并没有在这个过程中得到太大的提升，其依旧存在着相当多的问题，需要在实际的建设施工过程中加以科学的思考，并采取最为合理的策略，以全面提升公路建设管理质量。"}
{"title":"“不到长城非好汉”词句新证","keyword":"《清平乐·六盘山》;长征;长城","abstract":"《清平乐&#183；六盘山》是毛泽东率领红军长征途经宁夏后创作的一首词,其中“不到长城非好汉”一句是因毛泽东看到西北古长城,尤其是宁夏境内的战国秦长城后有感而发,并非虚指泛谈,可以从创作背景、考古调查、文史典故等方面对该词句予以丰富补正。"}
{"title":"兵团第几师石河子市现代物流业发展研究","keyword":"现代物流业;SWOT分析;战略","abstract":"随着“丝绸之路经济带”战略构想的提出，师市现代物流业迎来了重要发展机遇。文章按SWOT分析框架，对兵团第八师石河子市物流业发展的优势、劣势、机会和威胁进行了细致剖析。分析表明师市物流业发展优势明显，外部发展环境良好、发展机遇难得，其最大的制约在于内部物流综合服务能力不足等，根据分析针对性地提出强化规划引领；完善对外物流通道，资源整合发展物流园区；培育第三方物流企业；加强物流人才引进与培养以及深入推进物流业对外开放等战略对策。"}
{"title":"谈农村初中班级文化建设","keyword":"班级文化;个性;环境;文体活动;人际关系","abstract":"在新课程实施的背景下,班级文化建设作为学校全方位育人的一个重要方面,已越来越受到各级各类学校的重视,成为深化教育改革,优化育人环境的一项重要课题。因此,研究农村初中班级文化建设,正确引导和帮助青少年学生健康成长,使他们能够德、智、体、美全面发展,对于我们农村中学教师来讲任重而道远。"}
{"title":"数学教学评价的五个关注点","keyword":"数学教学;教学评价;关注;参与状态;学习方式;思维活动;数学素养;综合发展","abstract":"随着新课改的深入,教师的教育观念发生了很大的转变,民主、平等、和谐的新型师生关系正在逐渐形成。特别是教学评价方法的改变,使教学更富有生命力,教学内容更具有延展性,更加有利于学生的学习和发展。那么,怎样才能恰如其分地运用教学评价,并将之与课堂教学有机地结合起来,使教与学实现真正意义上的互动,"}
{"title":"物理实验教学中的创新教育","keyword":"物理教学;创新教育;实验","abstract":"物理是一门以实验为基础的自然学科,它与社会生活联系紧密,以物质的结构、物质之间的相互作用和其运动变化规律为研究对象,具有科学性、实用性、趣味性等特点。根据这些特点,在物理实验教学中,如何进行创新教育呢？"}
{"title":"介入：会话分析应用研究的新视角","keyword":"会话分析;会话分析应用研究;介入","abstract":"介入指利用会话分析的研究成果来解决交际过程中出现的实际问题,并使之产生某种积极变化的会话分析应用研究。本文在讨论介入型应用研究的特征、方法和步骤的基础上,考察了介入在初级医疗服务、言语治疗、政府就业服务访谈、电话救援以及科技领域的个案研究,指出会话分析作为一种实证性研究方法,不仅具有独特的学术意义,而且具有积极的社会实用价值。"}
{"title":"中小企业内部环境审计探析","keyword":"中小企业;环境;内部审计","abstract":"中小企业在国民经济发展中占重要地位，但也造成环境污染，需要对中小企业环境管理和环境风险管控进行监督和评价，内部环境审计工作就显得尤为重要。中小企业内部环境审计工作还处于初级阶段，政府、社会、企业都应该加大对内部环境审计的关注度，从提高企业内部审计的作用、加快环境会计发展、提高ISO14000环境认证的可信度、提升企业管理层的环境保护意识、完善中国环境审计理论研究等几方面促进中小企业内部环境审计的发展。"}
{"title":"新型农村社会救助存在的问题——以甘肃省会宁县为例","keyword":"甘肃会宁;农村;社会救助","abstract":"社会救助制度在整个社会保障制度中具有“雪中送炭”的功能，是一项托底线、救急难、可持续的制度安排。社会救助覆盖的人数多、涉及的贫困种类多，而且权利和义务具有单向性，这些特点决定了社会救助资金的需求量大。但是在实际操作过程中会宁县由于财政收入匮乏、贫困人口多、贫困程度深、返贫率高等因素，导致会宁县的农村社会救助出现了很多问题，影响了社会救助工作的正常开展。"}
{"title":"中美体育课程教学中教师角色的对比研究——基于美国SPARK课程的案例分析","keyword":"体育课程;SPARK课程;教师角色;对比分析","abstract":"体育教师要让学生真正喜欢体育课，养成运动习惯，促进学生全面健康发展，必须改变自己传统的角色。通过对美国SPARK课程与我国新体育课程教学中教师角色的对比分析，以期加强体育教师对自身所扮演角色的认识，达到优势互补。希望通过对“他山之石”的借鉴，为我国体育教师更好地认知与践行自身角色，提高体育教学质量，促进自身专业化发展提供参考。"}
{"title":"医务人员职业发展规划与工作满意度的相关性分析","keyword":"医务人员;职业发展规划;工作满意度","abstract":"随着社会的不断发展，人们的生活水平不断提高，对医疗水平的要求也越来越高，这就使得医疗市场要向更高层次发展，医疗行业的人力资源竞争也变得更加激烈。医院能够建立起以人为本、工作满意度高的管理模式，能够在稳定现有技术人员的同时吸引更多的人才加入进来，是医院经营成功的关键所在。但是，现实中大多数医院都是强调以患者为主，医务人员要想尽一切办法为患者服务，缺少对医务人员的关注。在医疗行业服务的过程中，医务人员才是建立和谐医患关系，让患者成为医疗主体的重要条件。只有增强对医务人员的关心，才能使患者的利益得到有效的保障。医院的相关管理者要清楚地认识到医务人员才是医院的第一要素，要想促进医院的发展，就必须调动起"}
{"title":"以互联系统促进智能生产——2017汉诺威欧洲机床展同期活动展示生产技术发展趋势","keyword":"智能生产;互联系统;技术发展趋势;汉诺威;机床;欧洲;金属加工技术;工业生产","abstract":"汉诺威欧洲机床展（EMO）将于2017年9月18日至23日在德国汉诺威展览中心举行。本届展会以“互联系统促进智能生产”为主题，聚焦工业生产运营的核心环节——现代金属加工技术的全过程，将吸引来自世界各地的生产技术制造商集中展示先进产品、解决方案和服务，利用生产操作数字化和网络化，实现客户利益的最大化。同时，也旨在运用这类新型解决方案，提高机床供应商的竞争力，以应对未来10年工业生产运营所面临的挑战。"}
{"title":"历史视角的城市规划实施问题探讨——以新中国成立初期的八大重点城市规划为例","keyword":"城市史;城市规划史;规划实施;蓝图;规划管理","abstract":"城市的规划建设和发展变化是一个漫长的过程，只有立足于较长的时间跨度，才能更加客观、理性地审视规划实施的有关问题。从历史研究的角度，对60年前八大重点城市规划的实施情况进行了专题讨论。在新中国成立初期的时代背景下，八大重点城市规划在总体上得到了良好的实现，但规划实施中的问题也是不胜枚举的。制约规划实施的矛盾，突出表现在城市规划的整体性与建设实施的分散性、近期建设与远景发展、多部门配合与协调的矛盾，以及工业和国民经济计划多变等。60年前城市规划实施的情形，与当前规划实施的局面有着惊人的相似。高度重视规划管理工作的经验积累与科学总结，是保障城市规划实施及促进规划学科发展的关键所在。"}
{"title":"临汾市民俗体育项目“威风锣鼓”特征与功能价值研究","keyword":"威风锣鼓;特征;价值功能;临汾市","abstract":"从临汾市民俗体育项目“威风锣鼓”的起源入手，探析了威风锣鼓的地域性、历史性、节日依附性特征，得出其具有健身娱乐、教育和表演的功能，对民俗文化的传承与发展和新农村的建设具有重大的意义。"}
{"title":"我国高中地理教材组合图像的评析与展望","keyword":"高中地理教材;组合图像;地理核心素养","abstract":"以我国现行四个版本的高中地理教材为研究材料,对其中典型的组合图像进行归纳和点评,并从编排结构、内容配置、应用领域和介质形式四个方面,简要阐释以地理核心素养为主导的教材组合图像的发展方向。"}
{"title":"创新发展中的国家一级学会——中国冶金教育学会","keyword":"高等教育;冶金部;学会;中国;创新;国家教委;登记注册;社会团体","abstract":"中国冶金教育学会是在1981年成立的“中国冶金高等教育学会”基础上，经原冶金部同意、原国家教委批准、民政部登记注册成立、业务主管隶属教育部的全国性社会团体和国家一级学会，同时得到教育部授权承担“全国冶金职业教育教学指导委员会”（简称全国冶金行指委）工作，并下设若干分支机构和办事机构，已有两级会员（单位）400多个，2015年通过了民政部五年一次的国家学术团体评估。"}
{"title":"大数据驱动下地方基层整合型服务模式创新——以盛泽行政服务局智慧服务为例","keyword":"智慧服务;整合型服务模式;基层治理创新","abstract":"地方基层公共服务模式创新是服务型政府建设的一个重要引擎。近年来，在大数据战略推动下，我国地方基层涌现了不少公共服务创新模式，迫切需要进行理论总结。盛泽行政服务局智慧服务就是一个创新范例，该实践模式在内容上包括三大智慧服务实现平台、四个智慧服务提供机制和“五化”标准智慧服务制度设计，在三重整合的基础上，该实践模式形成了一种由技术支持、公众参与和经营策略三个要素整合叠加而成的地方基层整合型服务模式创新路径。盛泽模式对于推进地方基层公共服务模式创新，提升公共服务供给品质具有重要的示范意义。"}
{"title":"舞动艺术展＆未来游乐园主题展将在深圳举行","keyword":"艺术展;游乐园;深圳市;投资公司;新闻发布会;深圳华侨城;副总经理;Art","abstract":"本刊讯 2017年4月23日，由深圳市绽放文创投资有限公司主办的“teamLab：舞动艺术展＆未来游乐园”（teamLab：Dance!Art Exhibition，Learn＆Play!Future Park会。绽放文创创始人杨钷泽、teamLab创办人猪子寿之、深圳华侨城都市娱乐投资公司常务副总经理刘洪杰等业界人士出席了新闻发布会，并分享了此次艺术展的诸多项目及理念。"}
{"title":"基于改进的Dijkstra算法的旅游规划线路研究与实践——以鼓浪屿景区为例","keyword":"旅游APP;Dijkstra算法;鼓浪屿旅游;路线规划","abstract":"在智慧旅游应用中，地图应用或路线规划是智慧旅游APP中最重要的需求，而在智慧旅游APP路线规划问题中，最短路径问题又是其最基本和最关键的问题。本文针对鼓浪屿景区特点，对Dijk-stra算法进行改进优化，研究其在鼓浪屿旅游线路规划中的应用，为景区APP旅游交互平台的设计与开发提供参考。"}
{"title":"初中数学教学中概念图的应用策略","keyword":"初中数学;概念图;应用","abstract":"概念图是初中数学教学中的重要工具，随着课程标准改革的不断深化，初中数学教育的要求也不断提高，素质教育的观念已经深入人心，所以要创新老师的教学方式，创新课堂，提高学生的学习兴趣，增强学生对知识的吸收、理解、掌握、探究和研究能力，已经成为一种必然，也成为了学校和老师教学中的重点．"}
{"title":"兵地融合新形势下的兵地文化交流交融","keyword":"兵地融合;文化交流交融;新疆地区","abstract":"兵地融合发展是兵团履行特殊使命的有效形式,也是兵团新形势下更好发挥特殊作用的重要途径。在兵地大团结大交流大融合中,文化交流是最根本的交流。近年来,兵地双方以大局为重,积极探索推进兵地文明共创、团乡共建、融合发展等,取得了阶段性成效,但文化交流交融远远不够。因此,兵地要牢固树立＂兵地一家人＂、＂兵地一盘棋＂的思想,相互沟通、密切协作,形成合力,多角度、全方位加大工作力度,确保兵地文化交流交融层次大幅提升,内容更加丰富,主题更为多元,形式更为多样,着力增强新疆各族群众的文化认同,建设各民族共有的精神家园。"}
{"title":"货币政策金融加速器效应研究——基于家庭部门的实证分析","keyword":"货币政策;金融加速器;房地产市场","abstract":"基于2005年第二季度至2014年第三季度数据对我国货币政策金融加速器效应及其非线性进行实证分析，脉冲响应结果表明我国货币政策存在金融加速器效应，并且利率冲击的金融加速器效应大于货币供给冲击的金融加速器效应；而EGARCH模型实证结果则表明金融加速器效应存在非对称性，具体表现为紧缩性货币政策金融加速器效应大于扩张性货币政策金融加速器效应。研究结论对央行制定和实施货币政策以调控房地产市场具有一定的参考价值。"}
{"title":"全媒体时代高职院校大学生诚信档案构建的研究","keyword":"全媒体;诚信档案;高职院校","abstract":"全媒体时代增强了信息开放度的同时，多元化信息也在冲击学生的诚信价值观。大学生诚信档案是高职院校开展思想政治教育、诚信教育的重要依据，构建诚信档案是学生诚信品质形成的有效方法、提高思想政治教育实效性的重要途径和加快促进社会诚信体系建设的重要举措。全媒体时代背景下，构建大学生诚信档案需遵循约束性与引导性、科学性与动态性、共享性和隐私性相结合的原则，从完善制度建设、明确档案内容和强化奖惩联动三方面构建大学生诚信档案。"}
{"title":"不动产登记的电子化与自主化分析","keyword":"不动产登记;电子化;自主化","abstract":"明确阐述不动产登记电子化的必要性,以及发挥不动产登记自主化的优势,以期为推动不动产登记工作的发展,充分发挥不动产的价值提供参考价值。"}
{"title":"借来的风景——电影《我不是潘金莲》中的风景想象与他者话语","keyword":"冯小刚;《我不是潘金莲》;电影中的风景","abstract":"根据相关理论，电影中的风景是一种超越于场景意义之外的文化概念，其为我们更好地发掘影片的深意提供了新的视野。当我们以这种视角观照冯小刚作品《我不是潘金莲》时，就会发现该影片中的风最呈现为导演本人根据刘震云原著小说而进行的一种个人化风景想象。本文将这种风景想象的特征概括为“冯氏如画美”，进而分析这种想象背后反映出的导演本人在展现底层农村和处理女性形象时的他者化倾向。"}
{"title":"基于DEA模型的皖北各市R＆D效率研究","keyword":"DEA模型;R&D经费投入强度;固定效应模型","abstract":"以2010-2014年皖北六市R＆D投入与产出数据为样本,利用DEA模型测算了样本的整体效率、技术效率、规模效率和规模收益；通过建立包含时期影响的固定效应变截距模型检验了R＆D经费投入强度对整体效率的影响是否显著。研究发现：皖北六市R＆D投入与产出水平较低,研发整体效率具有显著的空间异质性,在2010-2014年期间皖北地区研发整体效率表现为逐年上升的趋势,R＆D经费投入强度对整体效率具有显著的负面影响。"}
{"title":"档案管理信息化的创新与思考","keyword":"档案管理信息化;档案实体;管理工作水平;应用系统建设;存储模式;基础设施;档案管理制度;数字档案;封装过程;信息传递","abstract":"档案管理信息化,是指档案管理从纸质档案实体保管的模式,向数字化信息存储模式过渡和转变的过程。包括应用系统建设、人才队伍建设、标准规范建设、基础设施建设、档案信息资源建设等。就要不断推动档案管理改革创新进程,切实提高档案管理工作水平,探究档案管理信息化建设的对策。"}
{"title":"大数据在环境技术进步中的应用","keyword":"大数据;环境管理;技术进步","abstract":"我国环境污染日益严重,政府加大环境保护力度势在必行,科学、有效的环境管理对保护环境、提高环境质量起着重要的作用。环境技术进步是环境管理有效且持久的驱动力,但是,环境技术进步的测度方法一直未能实现普适性。本文首先综述了技术进步对改善环境质量的重要性,在此基础上,阐述了各学者对技术进步和偏向型技术进步测量方法的探究。然后介绍了大数据在环境管理中的应用,在其应用经验的基础上,将其引入环境技术测度领域。大数据在该领域的应用为环境偏向型技术进步的测度提供了新的契机,同时,大数据的应用也增加了研究的困难性。最后,基于偏向型技术进步之间的矛盾,提出最优环境技术的理念。通过利用大数据,可以合理测度偏向型技术进"}
{"title":"总局召开迎接党的十九大主题出版推进会","keyword":"主题出版;广电总局;新闻出版;出版单位;出版质量;出版物","abstract":"国家新闻出版广电总局4月18日在京召开迎接党的十九大主题出版推进会，要求各相关出版单位集中全力，保障重点出版物的出版进度和出版质量。"}
{"title":"从货运险合同纠纷案谈保险金请求权的实现","keyword":"预约保险单;保险合同;货物运输;合同纠纷;保险事故;保险期间;海运货物;投保额;保险标的;求偿权","abstract":"一、案情概述2013年5月29日,某物流公司（本案原告）与保险公司（本案被告）签订了《海运货物/运输预约保险单》,约定被保险人为包括原告在内的七名/类企业的客户；保险期间从2013年5月25日至2014年5月24日,预计年投保额人民币2亿元。该保险合同规定：＂被保险人必须在每月15日前,或自前次申报45天内（以两者中先发生者为准）,向保险公司书面申报所有起运的货物运输（如果该段期间内没有货物运输,"}
{"title":"论高校工科毕业生的非专业素质培养","keyword":"就业质量;非专业素质;人文教育;第二课堂","abstract":"地方高校工科毕业生的高就业率似乎已是普遍现象，如何保证高质量就业是更加迫切的问题，本文根据就业质量现状，从非专业素质在求职中的重要性进行分析，指出在要提升就业质量必须构建科学的课程体系、重视第二课堂的建设、注重非专业素质考评、强化心理素质培养来提升工科毕业生的非专业素质从而助益处于就业质量的提升。"}
{"title":"假作真时无处当有——略谈“假园”艺术展","keyword":"艺术展;当代艺术;人造景观;文化态度;时代精神;自然秩序;尊重自然;和谐关系","abstract":"在当下，面对艺术上的多种表达方式，寻找中国的、民族的当代文化态度尤为关键。当观看“假园”艺术展后，带给我们的应是深深的思考。艺术无古今，每一个时代经典的艺术都是反映那个时代精神的“当代艺术”。展览结合现在中国的人造景观与自然秩序的关系，以艺术的方式阐述“现代假园”从材料、景观到审美、感知，几乎都是“假性体验”的课题，启迪人们无论是生活还是艺术都应逐渐回归到尊重自然的状态，建立起与自然的和谐关系。"}
{"title":"一方乡俗一方人","keyword":"俗;编辑出版;休闲娱乐;出版社;四川人;巴蜀;文稿","abstract":"山东泰山出版社要编辑出版一部《巴蜀乡俗志》，嘱我为之写一篇序。大概因为我是他们的老朋友，又是四川人吧。提起家乡我就心动不已，故不揣学识浅陋、文笔粗秃，欣然从命。翻开《巴蜀乡俗志》文稿，农事杂作、餐饮小吃、休闲娱乐、童心稚趣，一一从眼前掠过，好多物我见过，好多话我听过，好多东西我吃过，好多事情我做过……掩卷，像喝了一碗乡亲、乡情、乡音、乡物、乡风酿成的酒，兴奋激动、浮想联翩。"}
{"title":"新常态下我县精准扶贫工作机制研究","keyword":"新常态;精准扶贫;工作机制","abstract":"新常态是我国政治、经济等社会领域发展到一定阶段后形成的特殊状态，新常态命题的提出受到国内外的高度关注，在新常态背景下社会工作发生了一定的变化，对我国扶贫工作产生了相应的影响，对扶贫工作进行有机调整迫在眉睫。本文从习近平总书记的精准扶贫思想入手，提出了我县精准扶贫机制的建设措施，希望能够在党政府的领导下提升精准扶贫工作质量，促进精准贫工作的顺利推进。"}
{"title":"网络终端环境下时尚品牌设计浅析","keyword":"时尚品牌;网络终端;设计定位","abstract":"网络购物已经在逐渐走进人们的生活,成为人们购物最主要的生活方式之一,二时尚生活品牌是网络销售的主体,运用互联网更好的促进时尚生活品牌的的发展是当前互联网电子发展的一个重要问题。本文针对现阶段互联网发展的状况,对时尚生活品牌服装设计进行探讨。"}
{"title":"两汉时期丝绸之路上的特殊“商品”——质子","keyword":"两汉时期;丝绸之路;质子","abstract":"西汉时期,张骞通西域,丝绸之路始通；东汉时期,中原与西域&#39；三绝三通&#39；,班超父子经营西域,保障了丝绸之路的畅通。丝绸之路横贯亚欧大陆,是促进东西方政治、经济、文化交流的重要通道。在推动统一的多民族国家形成和发展方面,质子功不可没。他们是汉与少数民族间特殊的外交使臣和文化使者,也是行走在丝绸之路上的特殊&#39；商品&#39；,客观上保障了丝绸之路的畅通无阻。"}
{"title":"信息技术支持的高校“翻转课堂”实验教学模式构建","keyword":"翻转课堂;高校实验教学;教学模式构建","abstract":"实验课程作为学生提升动手能力、培养创新能力的重要科目,在高校理工科学生的培养计划中具有举足轻重的地位。然而当前高校实验教学存在着教学模式单一、重理论轻实践、实验内容限制性大等问题,针对这些问题,实验教学改革开始引入并使用信息技术手段,推动建立以学生为中心的课堂教学模式。&#39；翻转课堂&#39；实验教学模式应运而生,该模式借助信息技术,把知识学习的过程放在实验课外,而把知识内化和巩固的过程放在课堂内。要构建&#39；翻转课堂&#39；实验教学模式,就需要整合教师、实验室、课程等资源,而且教师角色、教学方法和实验室定位也需要根据翻转课堂的需要而转变。翻转课堂实验课程设计要从学习资源的准备、课外"}
{"title":"国外高等教育评估制度及其启示","keyword":"高等教育;评估;制度","abstract":"美、英、荷、法四国高等教育评估制度各具特色,对完善我国高等教育评估制度具有重要借鉴意义。国外高等教育评估制度的经验表明我国高等教育评估制度需要进一步完善相关法律,完善评估中介机构,加强高等教育评估监督。"}
{"title":"《国际汉学》开卷语","keyword":"汉学研究;海内外学者;中国学;研究成果;传统文化研究;东学;任继愈;学术团体","abstract":"&lt；正&gt；中国是世界文明的发祥地之一。她悠久的文化传统对世界发生过重大的影响。东学西传已有长达上千年的历史。汉学(Sinology,又称中国学)现已成为一项国际性的学术事业,中国文化属于全世界。《国际汉学》正是为推动这项宏大的事业而诞生的。它以中国文化为其研究对象,旨在沟通海外汉学界和中国学术界的联系,展示海内外学者对中国历史文化的研究成果,报道世界各地汉学研究进展的信息,介绍重要的汉学研究机构、"}
{"title":"雷慕沙与黑格尔:19世纪欧洲的汉学与哲学","keyword":"","abstract":"本文作者是知名汉学家程艾蓝女士(Anne Cheng),法籍华裔学者,著名华裔作家程抱一先生之女。她曾先后于法国国家研究中心(CNRS)和巴黎国立东方语言文化学院(INALCO)负责教学和研究工作,1998年获得西方汉学最高奖项&#39；儒莲奖&#39；,2008年进入法兰西公学院(Coll&#232；ge de France)主持汉学讲席,教授中国思想史。本文是程艾蓝女士2014年6月于巴黎在北京外国语大学中国海外汉学研究中心与法兰西学院汉学研究所联合召开的&#39；雷慕沙及其继承者—纪念法国汉学两百周年学术研讨会&#39；(Jean-Pierre Abel-R&#233；musat et "}
{"title":"如何上好作文课","keyword":"小学;作文课","abstract":"作文教学是语文教学中的重中之重,语文教学变革日新月异,作文教学也面临着严峻的挑战。如何上好语文是本文探讨的重点。"}
{"title":"“中国式”产能过剩的形成与对策","keyword":"政府作为;三去一降一补;全面深化改革","abstract":"“中国式”产能过剩是由市场机制与政府深度介入经济合力作用下微观经济主体理性与非理性投资决策的畸形产物,是我国经济体制转型的制度成本。“中国式”产能过剩难以治理的原因有二：一是特殊的形成机理,地方政府、企业与金融机构合力推动产能扩张；二是较大的治理成本,导致各方难以承受。治理“中国式”产能过剩应理顺政府与市场的关系,阻断政府、企业与金融机构形成利益共同体；做好相关制度设计,降低治理产能过剩的成本。"}
{"title":"运用影视技术记录和传承农耕文化简析——以《品读文山》为例","keyword":"《品读文山》;文山广播电视台;传统农耕文化","abstract":"文山广播电视台推出的《品读文山》系列节目,依托本地民族文化资源优势,运用影视记录手段,通过挖掘传统农耕文化的丰富内涵、揭示传统农耕文化的传承价值、再现传统农耕文化的传承方式等办法,对于传统农耕文化资料的记录和保存、对于传统农耕文化的保护和传承都发挥了积极影响,也显示了地方广播电视台的价值。"}
{"title":"职校计算机专业英语教学中的问题及对策","keyword":"职校;计算机专业;英语教学;教材更新;师资提升;教法有效","abstract":"计算机专业英语是职校计算机专业的一门重要工具课程。分析了职校开设计算机专业英语课程的必要性、课程教学中存在的问题及相应的对策。为学生进一步学习及应用最新计算机科学技术提供帮助。"}
{"title":"建筑组态控制技术课程教学改革探索","keyword":"建筑电气与智能化;建筑组态控制技术;教学改革","abstract":"根据建筑组态控制技术课程教学要求,分析了目前课程教学内容、教学方法和实验环节中存在的不足,通过更新教学内容,增添多元化教学方法,调整课程实验等手段,探索课程教学改革新方法.更以专业技能竞赛为导向,强化课程实践性教学环节,激发学生学习兴趣,培养创新能力,提高教学效果."}
{"title":"高校团组织服务大学生青年“三创”职能转变","keyword":"高校;团组织;服务理念;职能转变","abstract":"随着高校教育事业的开展,团组织在大学生教育服务工作中呈现出了新的发展趋势。高校管理者在积极响应大学生“创新、创业、创优”工作的同时,也将“三创”工作作为重要的教育职责来看待,为高校团组织工作的职能转变奠定了扎实的基础。本文针对高校团组织服务学生“三创”职能的实施意义、价值内涵及转变路径进行探究,以供借鉴参考。"}
{"title":"基于自贸试验区背景下高职教育实务型专业设置研究——以福建对外经济贸易职业技术学院为例","keyword":"自贸试验区;高等职业技术教育;专业设置","abstract":"2014年12月,国务院批复同意设立福建自贸试验区。在福建自贸试验区创新发展过程中,对人才特别是实务操作性人才需求强烈、要求更高。作为专业培养外经、外贸、外资实务操作型人才的外经贸高职院校,如何更科学、更超前地设置实用型专业,为自贸试验区发展提供智力支持和人才保障,是当前一个紧迫而重要的问题。本文以福建对外经济贸易职业技术学院专业设置为例,通过分析当前专业设置现状,找出存在的不足,提出一条行之有效的解决办法。"}
{"title":"专业认同与行业认知——一项对中国大陆社会工作学生专业实习成效的质性研究","keyword":"社会工作实习成效;专业认同;行业认知;从业意愿","abstract":"专业实习是以“实践为本”的社会工作教育的重要一环，实习成效受到校内外多重因素的影响。在中国大陆社会工作发展的外部情境已然发生巨大变化的今天，本研究旨在从学生视角探讨社会工作实习成效的表现。基于对30份社会工作学生实习反思报告的质性分析，本研究发现实习带给学生的主要收获依次为专业成长、行业认知、个性发展和实习感知，且这些收获大多是正向的，其中只有对行业发展的认知比较负面。研究还发现社会工作学生的专业认同与行业认知存在分离现象，本文认为正是这种分离以及对行业的负面认知造成社会工作学生从业意愿较低。这提醒人们，社会工作教育、研究和实务界需要更多地采用优势视角进行协作和倡导。"}
{"title":"“转注”许意考","keyword":"转注;许意;说文","abstract":"历代诸家对“转注”都有考证，但终无定论。要明“转注”，须从许慎所给定义及其例字来考，同时辅之以《说文》相关内容。许意之下的“转注”，首先，须是同一部首；其次，部首所辖之字的部首义是部属字之本义（原本之义）；最后，该字和部首问之义可以互相容受。"}
{"title":"《管子》“精气说”重探","keyword":"精气;实体;道;心;全心之气","abstract":"《管子》将“精气”定义为禀之于天,并且流布于万物的“实体”。“精气”不仅具有生生不息的功能,还能够促使万物的特性得以显现。此外,“精气”还等同于“道”,与“道”一样存驻于人心之中。有关“心”与“气”之关系,《管子》又有“全心说”。“全心”主要是指“静心”,“全心”状态即伴随着“精气”在体内的流布。“精气”显发于外表现为“善气”与“恶气”,这是其思想的一大特色。"}
{"title":"民国时期西文乐谱文献存佚考略——以上海音乐学院馆藏为例","keyword":"民国时期;西文乐谱;上海音乐学院","abstract":"民国时期是中国音乐文化史上最大规模的中西音乐对撞、接受、调整、融合、创新时期。通过上海音乐学院图书馆开展民国时期西文乐谱文献整理开发工作,对19世纪末期至20世纪初期出版并流传入我国的1000多册西文乐谱的存佚情况进行了整理和研究,发现民国时期西文乐谱文献真实地反映了中国近代音乐历史原貌,对中国近代音乐史研究、音乐学科的学缘研究、音乐家及校史研究有着重要意义,亟待修复、保护与进一步研究。"}
{"title":"论“以人民为中心”思想的基本向度","keyword":"以人民为中心;人民地位;人民利益;人民作用;人民满意","abstract":"＂以人民为中心＂思想是党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央提出的治国理政新理念新思想新战略的核心价值理念,对指导中国＂五位一体＂总体布局的建设与发展具有重要的指导意义。在＂以人民为中心＂思想的基本向度中,形成了＂一个基本立场、两大基本动力、一个最终结果＂的逻辑体系。以人民地位为中心是基本立场,是以人民利益为中心、以人民作用为中心、以人民满意为中心的现实起点与逻辑起点；以人民利益为中心与以人民作用为中心是价值动力与历史动力,犹如车之两轮,鸟之两翼,推动着＂以人民为中心＂思想的实现；以人民满意为中心是最终结果,是＂以人民为中心＂思想的目的与归宿,是检验＂以人民为中心＂思想实现效果的基本尺度。"}
{"title":"贺俊鸿佳作欣赏","keyword":"佳作欣赏;河北石家庄;国内外;私人","abstract":"贺俊鸿（1959.12－），祖籍山西绛县，出生于河北石家庄，生活在唐山。是非常著名的狼、胡杨、主席像画家，其作品遍布国内外私人画廊，并获得无数次荣誉和奖项，"}
{"title":"论行政规范性文件的司法审查标准","keyword":"行政规范性文件;司法审查;标准","abstract":"《行政诉讼法》对于规范性文件附带审查的规定,从形式上打开了对于抽象行政行为司法监督的缺口。但从目前来看,此项规定的形式意义大于实际意义。在此之前,法院已对行政规范性文件进行了＂隐性＂审查。从以往的案例来看,由于没有完善的审查标准,审查结果以认同行政规范性文件居多,审查往往变成了走过场。相比之下,美国行政规则的司法审查标准比较完善。行政规范性文件类似于美国的非立法性规则,引进美国行政规则审查标准,有助于完善行政规范性文件的司法监督,提高《行政诉讼法》修正的实质意义。"}
{"title":"浅谈小学生良好行为习惯的养成","keyword":"小学生;行为习惯;养成教育","abstract":"孔子说过：“少若成天性，习惯成自然。”也就是说，从小培养怎样的习惯，成人后就会形成怎样的品性。近代教育家叶圣陶先生也说过：“教育就是培养习惯”。因此，人从小就应该通过养成性教育，去形成一种良好的行为习惯。良好的行为习惯对一个人的一生具有深远的影响，无论学习还是生活，做人或处世，它都以一种无比顽强的姿态干预着你生活中的细枝末节，从而主宰着你的一生。"}
{"title":"初中数学有效教学初探","keyword":"数学教学;有效;策略","abstract":"有效教学是教师遵循教学活动的客观规律，以尽量少的时间、精力和物力投入，取得尽可能好的教学效果。教师在教学时既不能跟着感觉走。又不能简单地把“效益”理解为“花最少的时间教最多的内容”。教学效益不同于生产效益，它不是取决于教师教多少内容，教得认真不认真，而是指学生有没有学到什么或学生学得好不好。那么，如何提高数学课堂教学的有效性呢？下面，笔者谈谈个人的一些思考。"}
{"title":"浅谈初中数学高效课堂的构建","keyword":"数学教学;高效课堂;构建","abstract":"课堂教学作为师生活动的中心环节和基本的组织形式，是学生获取知识、锻炼能力和提高各种技能的主要途径。课堂教学的高效率，是教学过程的最优化，教育效果的最大化，是师生完美配合的结晶，是每一个教师不断追求的目标。那么，在初中数学教学中，如何才能构建高效课堂呢？"}
{"title":"风格和技巧下互动教学在初中数学教学中的有效运用分析","keyword":"风格和技巧;互动教学;初中数学教学;有效运用","abstract":"对于初中生来说,数学是一门极其重要的课程,它对于训练学生的逻辑思维能力来说起着不可替代的作用。但是,数学本身具有较大的难度,被不少学生看做是畏途。运用风格和技巧下的互动进行教学,可以有效地降低数学教学的难度,提高学生的理解能力,使数学教学的效果得到提升。"}
{"title":"情感教育在中职班主任工作中的运用","keyword":"情感教育;中职班主任工作;运用","abstract":"中职现已成为我国教育体系中不可或缺的重要表现形式,主要以培养技术性、职业性人才为主要目标,进而为各个行业提供重要的人才资源。新时期,为提高中职学生的综合素质,必须重视班主任工作的高效开展,及时做好学生思想、学习与生活管理,重视情感教育,拉近师生间的距离,对中职学生的成长具有积极意义。为此,本文就情感教育在中职班主任工作中的运用进行了分析与探究。"}
{"title":"新规则下商业银行个人账户竞争路径探","keyword":"个人账户;账户管理;电子渠道;电子银行;个人金融业务;柜面业务;自助设备;个人网银;结算账户;用户体验","abstract":"随着央行账户新政的出台和互联网金融的加速发展,商业银行个人账户竞争日趋激烈。本文分析了电子账户时代商业银行个人账户发展面临的挑战,探析新规则下商业银行个人账户的竞争路径。"}
{"title":"中国女性媒介话语权在新媒体中的缺失与建设","keyword":"女性;话语权;媒介话语权;新媒体","abstract":"中国女性话语权的缺失表现在政治领域和传媒领域,尤其是传媒领域内,女性不在场乃至缺失的现象比比皆是。社会对女性的压抑、主流文化影响下的女性自我期许、掌握话语权的新媒体女性从业人员占比较少、女性精英群体缺乏一定的新媒介素养等诸多因素造成中国新媒体中女性话语权的缺失。为了建设新媒体中的女性媒介话语权,应从以下三个方面入手：社会应该尽量构建一个平等的环境,而不是站在某一方的立场上鼓之吹之；普通女性网民和手机用户应该建立自己的话语权,而不是做一个沉默的潜水者；在各个专业领域,女性意见领袖应该发挥议程设置的作用,这样才能参与到公共话语空间中。"}
{"title":"中国冰雪项目运动员营养研究现状与发展措施","keyword":"中国;冰雪项目,运动员;营养","abstract":"为更好地促进冰雪项目运动员膳食营养研究的发展,运用文献资料法对于近年来我国冰雪项目运动员营养研究现状进行梳理、分析,对于冰雪项目运动员营养补充研究存在的问题予以总结,发现目前冰雪项目运动营养补充存在重视不足,缺乏有针对性的实地研究,以及缺乏有效的干预措施等问题,并在此基础上提出相应的改进建议与措施,以期对于冰雪项目运动员获得合理的营养提供有力的理论支撑。"}
{"title":"内蒙古文物考古界前辈郑隆先生逝世","keyword":"考古界;内蒙古文物;文物考古工作;绥远省;古墓群;副研究馆员;发掘简报;文物普查;文博;革命工作","abstract":"内蒙古文物考古界前辈、包头市文物管理处原主任、文博副研究馆员郑隆先生,因病于2016年9月14日在包头市逝世,享年84岁。郑隆（1932--2016年）,祖籍浙江、生于包头,是内蒙古自治区最早从事文物考古工作的元老之一。先生于1950年参加革命工作,1952年由中国人民解放军绥远省军区文工团转业到原绥远省文化局博物馆筹备处工作。"}
{"title":"意识形态终结论的历史演绎、实质及其应对策略","keyword":"意识形态终结论;历史演绎;实质;策略","abstract":"意识形态终结论的实质是淡化甚至否定马克思主义及其制度、理想信念,并最终实现西方民主政治制度的全球化。意识形态终结论本身就是一种意识形态,必须对其进行深刻的批判,引导社会群体正确认识马克思主义,坚持经济建设,解放和发展生产力,彰显社会主义的优越性,创新主流意识形态的内容与形式,筑建起抵御资产阶级意识形态冲击的坚实壁墙,维护社会主义意识形态的地位。"}
{"title":"党校行政管理制度新探索","keyword":"党校;行政管理;创新方式;探索","abstract":"我国党员干部教育工作的不断加强与推广,对党校日常事务的发展也是一种巨大的挑战.就目前形 式来看,党校中的日常事务的管理制度已经无法满足党校日常工作的管理与实践.所以,为了能够及早适应我 国经济发展的步伐,我们必须加快党校管理制度的制定与实行.创新党校内部行政管理制度有利于为我国党政 机关培育优质党员,对为我国培养优秀的共产主义接班人有着极为重要的作用."}
{"title":"提升高职教育教学质量的关键问题研究","keyword":"高职教育;教育教学质量;关键问题","abstract":"随着近几年我国在教育方面寻求突破,高职教育成为教育突破的重要关注点,高职教育的教学质量目前还存在一定的问题,这与国家和社会对高职教育的认识程度和认知程度有一定关系,与学生的生源质量和高职院校培养方案和教育教学方法有关.其中最主要的是高职院校培养学生的方法和教育教学的方法,无法跟上时代前进的步伐.本文主要从高职院校的培养方案的“根”以及教学方案的“根”出发,突出学生在高职院校学习的主体地位."}
{"title":"《现代汉语词典（第六版）》新增惯用语的教学策略","keyword":"新词新语;惯用语;偏误;对外汉语教学","abstract":"惯用语,一种为人们所熟知、结构较为灵活的俗语,在日常生活中被广泛应用,但因各种因素留学生在理解掌握惯用语方面往往存在偏误,惯用语的教学因而成为对外汉语教学的重点和难点.本文运用定量与定性相结合的方法,整理了《现代汉语词典（第六版）？中的新增惯用语,在此语料范围内进行了统计,对其特点进行了简要分析,并针对其在对外汉语教学中的教学策略提出了建议."}
{"title":"一种新型防坠落安全装置设计与实现","keyword":"附着式升降脚手架;防倾导向支座;防坠落装置","abstract":"针对附着式升降脚手架市场上使用的防坠落安全装置结构复杂笨重,架体易上升难下降等缺点,设计一种结构简单、使用可靠且维护方便的纯机械制动防坠落安全装置,重点介绍了该装置的防坠落原理及关键零件的强度校核分析,最后给出防坠落试验检测结果."}
{"title":"荀子王霸思想剥茧","keyword":"荀子;王道;霸道;儒家思想","abstract":"依据荀子原典,对其王霸之说进行了深入剖析。肯定了荀子在继承和发展先秦诸子王霸之说的基础上,建构了自己独立而完整的王霸思想。这种思想不仅传承了孔子外王内圣的思想,还贴切当时社会实际,丰富并充实了儒家的国家政治学说,为其后两千多年的中国政治提供了有效的借鉴。"}
{"title":"农田污染对粮食生产的影响研究——以四川为例","keyword":"农田污染;粮食生产;农药化肥;重金属;四川","abstract":"作为农业生产的根本,农田质量对于粮食生产而言至关重要,因此农田污染的相关防治已经成为我国农业可持续发展、农产品安全以及我国生态环境保护的重要措施。目前我国农田污染主要特征为农田污染物成分复杂,农田污染程度不断扩大。同时由于农田污染导致土壤肥力下降进而导致相关农作物的产量以及品质不断下降。文章以四川省为例,探究农田污染对粮食生产的影响,结果发现,目前四川省农田污染主要来源于农药化肥的不合理使用,水体以及土壤受工业废水污染严重,畜牧业废弃物污染等。农田污染导致可耕种土地面积不断减少,粮食生产受到严重影响。基于此,该文针对四川省农田污染现状提出农田污染综合立体防控策略,并在此基础上通过合理规划农业生"}
{"title":"我院畜牧兽医系教师长期坚持开展奶牛疾病专项技术咨询与培训","keyword":"奶牛疾病;技术咨询;畜牧兽医;技术培训;教师;奶牛养殖户;北京市;周边地区","abstract":"多年来,我院畜牧兽医系侯引绪教授带领的团队坚持为京郊及周边地区奶牛养殖户及大型牧场开展奶牛咨询与技术培训,收到了良好的效果,受到业界的高度赞赏与欢迎.侯引绪教授连续四年被现代农业产业技术体系北京市奶牛创新团队评为先进综合试验站站长；在第二轮的聘任工作中,侯引绪教授被聘为北京市奶牛创新团队疫病防治研究室的岗位专家.2017年1-3月,奶牛团队立足北京面向全国,在三个省市的8个奶牛场开展了技术服务."}
{"title":"例谈现代学徒制在中职计算机教学中的应用","keyword":"现代学徒制;计算机组装与维护课程;应用","abstract":"现代学徒制人才培养模式对中职教育在校企深度融合下的培养目标、培养方式和质量评价等进行了革新,中职“计算机组装与维护”课程运用现代学徒制人才培养模式开发适合企业需求的校本教材,建设实训场所,推进教师师傅一体化建设,完善学生评价模式改革,提高了学生学习计算机组装与维护课程的兴趣,促进该课程教学的有效性。"}
{"title":"农民工职业培训的多元供需分析——基于人力资本视角的考察","keyword":"农民工;职业培训;供需分析","abstract":"农民工是我国经济建设与城市化发展的重要力量。实行农民工职业培训，提升其人力资本水平有利于经济持续增长与新型城镇化建设的推进。基于供需关系对政策实施的重要影响，对农民工职业培训的供需情况进行系统性、动态性分析发现，政府、企业和农民工是职业培训政策主要的受益者和投资者，不同主体的利益需求与供给策略为农民工职业培训的多方合作提供了基础也带来了挑战。未来应明确各自角色定位、继续探索多元合作的有效机制，共同推进农民工职业培训工作有序发展。"}
{"title":"幼儿养成良好学习习惯的实践探索","keyword":"幼儿园;良好学习习惯;日常生活","abstract":"幼儿期是人生的起步阶段,同时也是各种生活习惯的养成阶段。良好的学习习惯对他们今后的学习和生活定会产生积极的影响,有利于幼儿全面健康的成长,通过幼儿园的培养使幼儿养成良好的学习习惯,为以后的茁壮成长奠定基础。"}
{"title":"省直管自治县：完善和发展民族区域自治制度的路径探索","keyword":"民族区域自治制度;省直管;自治县","abstract":"我国民族自治地方在深化体制改革和城镇化背景下，面临着城镇化建设与民族区域自治制度兼容、同步全面建成小康社会的发展困惑，需要不断创新体制来完善民族区域自治制度。自治县是最基层的民族自治地方，普通地区省直管县改革取得的成效，为“省直管自治县”体制改革提供了借鉴。本文观察和研究改革过程中不同类型自治县面临的问题，解析社会主义市场经济不断深入对自治县发展的影响，并以《宪法》和《民族区域自治法》为依据，探讨“有条件的地方”省直管自治县的优越性，提出以赋权的方式有效解决城镇化进程中自治县面临的制度困惑，为自治机关自治权的进一步落实，为加快自治县同步全面建成小康社会创造良好条件。"}
{"title":"让学生真正学会计调操作——《组团计调操作》课程改革","keyword":"组团计调操作;往返交通安排;四元教学设计","abstract":"通过对《组团计调操作》课程中“往返交通安排”教学单元为例，运用四元教学设计方法进行设计与实施，对学习任务、学习内容、教学策略、学习支持和学习指导、教学反馈等的分析与设计，有效实现了教学目标，比改革前更有利于让学生真正学会计调操作。"}
{"title":"“互联网＋”环境下移动图书馆服务研究","keyword":"互联网+;移动图书馆;服务;模式","abstract":"阐述了“互联网＋”与移动图书馆的相关概念基础上,分析了传统公共图书馆读者服务存在的问题,进而提出“互联网＋”环境下移动图书馆服务对策,为我国移动图书馆服务的完善提供借鉴。"}
{"title":"面向业务问题求解的知识模块建模方法研究","keyword":"业务问题求解;知识模块建模;知识资源整合;知识模块化","abstract":"知识管理是提高企业核心竞争优势的重要手段。为提高企业业务问题的求解效率，实现知识资源的有效配置，从业务问题求解及知识资源配置服务的角度出发，提出知识模块的概念及面向业务问题求解的知识模块建模方法，对业务问题求解过程的知识资源进行统一的封装和描述。该方法基于产品模块思想，引入模块化知识的理论和观点，从业务问题功能、业务问题情景、业务问题需求情景、知识单元和知识资源6个方面入手：建立面向业务问题求解的知识模块框架体系。最后，通过示例阐述知识模块模型在企业业务问题求解中的应用过程。研究成果满足企业对知识的个性化需求，为企业知识管理实践提供基础理论与方法。"}
{"title":"把握主流媒体优势拥抱媒体融合春天","keyword":"主流媒体;优势;媒体融合","abstract":"近年来，随着新兴媒体、自媒体在移动互联网上的影响力不断攀升，今日头条、爱奇艺、腾讯快报、网易等一大批新兴媒体携移动互联网勃兴之势快速发展，其影响力已经盖过很多传统主流媒体。毋庸讳言，与新兴媒体相比，传统主流媒体在体制机制、资本实力、平台影响力、新技术能力等方面处于劣势。但其仍然具有自身的优势，只不过迫切需要对其进行深度挖掘和发扬光大。基于此，本文将结合笔者供职的重庆广电集团新闻中心的实际，从分析电视主流媒体的优势入手，来探讨主流媒体如何顺应媒体融合的大趋势。"}
{"title":"从《葬论》看司马光的丧葬观","keyword":"司马光;葬论;薄葬;阴阳风水","abstract":"古代丧葬发展到宋代,之前传统儒家丧礼被破坏殆尽,阴阳风水术与厚葬之风盛行,甚至部分士大夫参与其中。而司马光主张复古儒家传统丧礼,其《葬论》一文集中表达了其丧葬观。司马光反对厚葬与停柩不葬,并以自己家族为例,说明阴阳风水不可取,葬书、葬师不可信,认为生死有命,贵贱贫富、寿夭贤愚皆无关于葬,葬书和葬师将此联系起来,毫无根据,是严重＂违礼背法＂的表现,古礼同样适用于当时社会。司马光的丧葬观是其政治观与哲学观的延伸,虽然有保守一面,但也有开明一面,对当今殡葬改革也有一定借鉴意义。"}
{"title":"新常态下成教市场竞争之品牌塑造研究","keyword":"新常态;成教市场;品牌建设;竞争力提升","abstract":"以品牌建设为抓手,积极打造成人继续教育的市场品牌,有助于促进成人继续教育规模发展、质量提升和规范管理。创建成人继续教育办学品牌要适应新常态的要求,树立创建成教品牌的意识,做好成教品牌的命名及形象设计工作,以综合的手段提升成人继续教育各项目、各环节的工作水平。并通过管理精细化、服务标准化、流程规范化等手段推动成人继续教育品牌的创建,以提升成人继续教育办学凝聚力、办学公信力,以及成人继续教育市场影响力、竞争力。"}
{"title":"世界著名银行标志赏析","keyword":"中国建设银行;世界500强;赏析;法国巴黎银行;美国银行;服务;行情","abstract":"银行情系千万家，存支贷服务你我他。我们每个人都不同程度的与银行打交道，接受银行的服务。世界各国银行有几千家，2016年进入世界500强的银行有53家，本文选取中国建设银行、美国银行、法国巴黎银行三家标志，与朋友们赏析。"}
{"title":"桉树人工林不同树种土壤固碳价值评估--以广西斯道拉恩索公司两个原料林基地为例","keyword":"土壤固碳;价值核算;Kriging;空间格局;树种","abstract":"在野外实地调查的基础上,利用地理信息系统（GIS）技术、地统计学方法及生态经济学价值量评估方法估算了广西斯道拉恩索公司两个原料林基地桉树人工林不同树种有机碳储量及其价值。研究结果表明：研究区3种树种单位面积土壤有机碳储量平均值由大到小排列为：桉树（36.38 t/hm^2）〉马尾松（35.02 t/hm^2）〉杉木（33.37 t/hm^2）,结果与其他学者利用样地调查方法估算的结果相一致；研究区森林土壤有机碳总储量为7.03&#215；10^5t,总固碳价值为842.61亿元；3种树种单位面积价值量由大到小排列为：桉树（436.52万元/hm^2）〉马尾松（420.28万元/hm^2）〉杉木"}
{"title":"西安高校汉语言文学专业创新人才培养模式探究——基于语言经济学视角","keyword":"语言经济学;汉语言文学专业;人才培养模式","abstract":"新时期,作为“一带一路”的桥头堡,西安经济的腾飞对整个西北地区的经济发展起到了举足轻重的作用。在这一形势下,西安高校汉语言文学专业人才培养应以市场为导向。文章剖析了西安高校中文专业人才培养现状,从语言经济学角度提出了培养复合型人才的有效途径,旨在说明以市场为导向的人才培养才能真正促进经济发展。"}
{"title":"上海：通过有温度的职业教育让职校生扬起自信风帆","keyword":"职业教育事业;温度;上海;自信;职业院校学生;职校生;职业技能大赛;“星光计划”","abstract":"上海职业教育着力强化职业教育的立德树人意识，突出强调对职业院校学生的人文关怀，让学生及其家长感受到职业教育的温度和职业院校的温度，通过有温度的职业教育，让职业院校学生扬起自信风帆，充分认识到自己的潜能与价值。近年来，上海举办“星光计划”中职学校职业技能大赛、高职院校“职业体验日”活动等，努力让整个社会都能够感受到职业教育的温暖，并能够主动关心和参与职业教育事业的发展。"}
{"title":"数字电影特效对电影编剧的影响分析","keyword":"数字电影;电影特效;电影编剧;数字电影特效","abstract":"数字电影特效技术对于电影艺术的表现层次以及编剧等工作具有重要作用,既是加快电影编剧工作进步的关键要素之一,也是电影事业发展以及其技术发展的动力.因此,电影从业者要充分关注电影特效的发展并利用此技术,才能够真正加快电影行业朝向良性方向发展.2010年初,美国3D科幻电影《阿凡达》上映,全世界的观众都为之疯狂,因为这是一场视觉享受,又为数字电影特效带来了一次全新的突破,使电影特效技术又一次成为媒体的关注并讨论的话题."}
{"title":"网络环境下新闻记者的角色定位","keyword":"网络环境;新闻记者;角色定位","abstract":"网络信息技术的应用和发展,导致新闻记者的工作重点和方向出现了较大程度的变化.而如何在网络环境下,准确为新闻记者进行角色定位,并进一步确保其明确自身工作重点,本文对此进行简要探讨."}
{"title":"中波发射机系统同轴转换开关故障及维修——以安徽广播电视台宣城发射台为例","keyword":"中波;发射机系统;同轴开关","abstract":"本文通过图文阐述一例中波发射系统中同轴开关故障诊断以及维修步骤,因为中波系统中同轴开关故障率低,而厂方维修成本非常高,比较具有代表性,可供从事相关行业技术人员参考借鉴."}
{"title":"有线电视网络的改造朝光纤到户方向发展的重要性","keyword":"有线电视网络;改造;光纤到户","abstract":"随着科学技术不断发展,网络电视逐渐走入家庭,丰富了人们的观看体验.为进一步提升用户的观看体验,我国正在进行电视网络改造.光纤宽带的进步,为电视网络的改造向光纤到户的方向提供了可能.本文对有线电视网络的改造朝光纤到户方向发展进行论述."}
{"title":"分析高校英语教育与区域经济发展的结合","keyword":"英语教育;区域经济发展;相互关系;共同促进","abstract":"随着经济的发展，全球一体化的趋势越来越明显，我国为了充分提高经济水平在国际市场中占有一席之地，必须要提高英语教育水平，才能够加强与外国之间的交流，因此高校英语教育培训的重要性日益凸显，不得不承认高校英语教育与区域经济发展之间也存在着必然的联系关系。因此，文章主要探讨当下高校英语教育及区域经济发展之间如何建立良好的关系，在保证高校英语教育与区域经济发展之间建立良好的关系，促进两者共同发展。"}
{"title":"中国民营医院的网络营销策略初探","keyword":"民营医院;网络营销;分析定位模型;优选策略","abstract":"文章首先分析中国互联网现状及互联网营销的进展，然后提取出互联网发展的新特点对民营医院网络营销的启发，基于这种启发，建立民营医院网络营销的分析定位模型，依据该模型提出民营医院网络营销渠道的优选策略，最后根据民营医院的品牌诉求和医疗属性特征对该优选策略进行渠道适合度评判。"}
{"title":"人本管理在地铁企业中的应用与实践","keyword":"地铁趙;人本管理;价翻;激励机制;人力资源;引导与内化","abstract":"人本管理是指坚持用“以人为本＂的思想对企业进行管理,强调尊重员工的个性与需求,通过多种方式培育员工的美德,实现企业和员工的共同发展.地铁企业实施人本管理的主要原因有：一是地铁企业定位于发达城市,区别于传统交通运输行业等劳动密集型企业,对地方财政收入和国内生产总值均有较高要求,筹建者筹建地铁时本着建设、运营、资源开发＂三位一体＂的理念,对地铁公司人、财、物等基础管理定位高、要求严；二是修建地铁的城市市区人口数量大、密度高,通常地铁规划线路的客流量很大,其交通运输压力也非常大,工程建设与行车安全情况备受瞩目,地铁企业的社会角色与责任重大；"}
{"title":"浅析高职院校健身操舞队组建的现状——以鄂州职业大学为例","keyword":"高职院校;健身操舞队;组建;训练安排;存在问题","abstract":"详细阐述了鄂州职业大学学生健身操舞队组建相关具体情况,包括教练员、运动员的选拔,健身操舞队的训练安排。从中找出存在的问题,为高职院校组建健身操舞队提供参考。"}
{"title":"按病种付费改革效应的研究——基于对慢粒疾病分组平均费用的分析","keyword":"按病种付费改革;医保支付标准;慢粒髓细胞白血病;分组平均费用","abstract":"按病种付费是当前推进医疗体制改革的重要举措之一。本研究以慢粒疾病为例考察按病种付费的可行性并探究其对医疗机构管理带来的可能影响。采用回顾性数据分析法及病历调查法研究了中国医学科学院血液病医院2011-2015年的慢粒髓细胞白血病门诊及住院病历数据,依据相关病例的特征,得出该疾病的10组平均费用。研究发现回顾性数据平均费用可作为医保支付的预算及考核,不能直接作为患者的支付价格。简单的平均费用数值不能反映复杂的疾病发生特性,也与临床推行的规范诊疗路径要求相违背,不易让临床医生接受。易出现患者入组率低和拒收重症患者的副作用,需要建立更合理的病种定价方法,以期解决医保支付问题的同时有助于医疗质量管理。"}
{"title":"高职社会工作专业教育的困境与应对","keyword":"高职;社会工作专业;优势;困境","abstract":"高职社会工作专业教育的发展拥有独特的优势,但许多高职院校在发展社会工作专业教育时却出现越来越严重的困境。高职院校社会工作专业教育要解决目前困境应明确目标,发挥高职优势；评估优势,形成专业特色；完善实训,做到“知行合一”；加强规划,锤炼师资队伍。"}
{"title":"社会化视野下的流动儿童家庭法治教育","keyword":"社会化;流动儿童;家庭;法治教育","abstract":"法治教育是促进儿童社会化的重要路径,基于流动儿童家庭法治教育的定量分析,从社会化的角度解读流动儿童家庭法治教育的现状和特征,分析流动儿童家庭法治教育的内容、方法等方面存在的不足,父母的法律意识水平、法治教育态度和方法是影响家庭法治教育的重要因素,从促进流动儿童社会化的角度提出加强流动儿童家庭法治教育的对策建议。"}
{"title":"鹿心社强调深入落实精准扶贫精准脱贫各项任务 确保脱贫攻坚工作进入全国“第一方阵”全省脱贫攻坚现场推进会在井冈山召开","keyword":"扶贫开发战略;井冈山;脱贫;强调;现场;方阵;鹿;省委书记","abstract":"为进一步贯彻落实习近平总书记扶贫开发战略思想，深入推进精准扶贫精准脱贫各项任务，坚决打赢全省脱贫攻峰战。5月10日，江西省委、省政府在井冈山召开全省脱贫攻坚现场推进会。省委书记鹿心社出席会议并讲话，他强调，全省上下要深入贯彻落实习近平总书记扶贫开发战略思想，按照“核心是精准，"}
{"title":"深化科技人文交流，共筑“一带一路”命运共同体","keyword":"一带一路;科技人文交流;命运共同体","abstract":"在新一轮科技革命和产业变革正在重塑世界经济结构和政治格局的背景下，深化与沿线国家的科技人文交流是推动“一带一路”科技创新合作的基础。本文阐释了深化“一带一路”科技人文交流的意义，分析了深化“一带一路”科技人文交流的实践路径，在此基础上，提出了深化与沿线国家科技人文交流的重要举措。"}
{"title":"现代藏文信息熵及其属性","keyword":"藏文字符;藏文(音节)字;藏文信息熵","abstract":"文章将信息论的方法引入藏文信息处理技术研究领域，利用统计的方法研究了以字符为单位和以音节字为单位的藏文信息熵。通过对275万多音节字的大规模藏语单语语料进行统计，给出了以字符为统计单位和以音节字为统计单位的现代藏文的熵，其值分别为4．17和8．21比特，并从信息论的角度证明了藏文具有拼音文字和音节字特征的双重属性。"}
{"title":"翻译中的文化资本流转——以理雅各为例","keyword":"理雅各;《中国经典》;文化资本;资本流转","abstract":"文章以英国著名翻译家和汉学家理雅各从传教士到翻译家和汉学家的社会经历为契机,以布迪尔的文化资本理论为框架,结合译者的社会轨迹和身份变化,分析理雅各《中国经典》翻译活动中文化资本的流转形式,探讨译者社会轨迹和身份变迁与文化资本形式之间的关联性。理雅各的身份与其文化资本形式的变化息息相关,他的社会轨迹和身份的变化影响了文化资本形式,使文化资本从具体化转向客观化和制度化,最后向社会资本和象征资本流转。"}
{"title":"汉语心理动词与其对应英译动词词义对比——以《汉语教程》为例","keyword":"汉语心理动词;英译动词;词义;对比","abstract":"本文以杨奇洲主编的《汉语教程》第2版的汉语心理动词和其对应的英译动词为主要研究对象,对心理动词的英语释义情况,从词义宽窄、词义交叉和词义不对应等角度对汉语心理动词和其对应英译动词进行对比分析,归纳其异同点。"}
{"title":"以教师科研课题为载体进行本科毕业设计（论文）加强本科生创新能力的培养","keyword":"本科毕业设计(论文);科研课题;创新能力","abstract":"本科毕业设计（论文）是理工科高等院校非常重视的教学内容。在五年的本科毕业设计（论文）中,作者的科研团队以指导教师科研课题为载体,加强对本科生创新能力的培养,取得了较好的效果。"}
{"title":"现代职教体系背景下中高本衔接人才培养研究","keyword":"职业院校;中高本衔接;内涵建设","abstract":"文章结合中高本衔接人才培养试点项目,分析与总结试点项目的成功经验与存在问题,探索加强中高本衔接内涵建设的内容与路径。针对上述分析,文章提出搭建中高本人才培养管理平台、明确分阶段教学目标、设计灵活开放的培养体系、构建＂合格＋专长＂模块化课程、构建＂三自主四共同五衔接＂现代职教体系运行机制五个方面的建议。"}
{"title":"1966-1976年农村粮食生产及产量研究——以山东省滕县为中心","keyword":"“文革”时期;粮食生产;粮食产量;滕县","abstract":"1966-1976年间，山东省滕县并没有因“文化大革命”运动而停止粮食生产，运动的不利影响主要在前三年，粮食产量明显下降。但随着社会和生产秩序的逐渐稳定，粮食生产逐步恢复并有所发展，只是与国家、农民期望值及粮食生产自身发展应达到的水平相比，增长速度相对缓慢了许多。滕县是当时粮食生产先进县，对其的粮食生产情况进行考察，并与山东省及全国的情况作适当比较，可以分析出“文化大革命”运动对于粮食生产的影响，并可对华北地区的农业生产和农村社会有一个更加全面的认识。"}
{"title":"HPLC法测定红薯中的维生素C和维生素B3的含量","keyword":"红薯;Vc;维生素B3;HPLC","abstract":"建立了红薯中维生素C和维生素B3的检测方法.采用超声波振荡法提取红薯中的维生素C和维生素B3,利用HPLC对其进行测定,色谱柱为Hypersil ODS-C18柱,流动相为甲醇-0.025 mol/LKH2PO4溶液（p H=6.0,20∶80,V/V）,流速为0.9 m L/min,检测波长为200 nm.结果表明：维生素C和维生素B3在该条件下得到了较好的分离,线性范围分别为5.40～54.0μg/m L和5.05～50.5μg/m L,样品中的含量分别为306.7μg/g和116.4μg/g.该方法可用于红薯中维生素C和维生素B3含量的测定."}
{"title":"少数民族预科生择地就业影响因素初探","keyword":"少数民族预科生;就业地选择;影响因素","abstract":"探讨少数民族预科生择地就业的影响因素，通过问卷调查分析，其择地就业的影响因素有原生背景、地域差异、地域激励机制和保健、回归生源地政策和院校培养课程置导向等，为进一步完善少数民族预科生受惠和服务民族地区经济建设政策制定供参考作用。"}
{"title":"我国城市化进程与农产品价格互动关系探究","keyword":"城市化;影响因素;农产品价格;互动关系","abstract":"目前我国已有较多学者从多个角度对城市化的影响因素进行探讨,通过文献回顾将促进城市化的动力概括为微观、中观和宏观三个方面。然后,构造向量自回归模型,探究农产品价格与城市化率之间是否存在互动关系。研究结果表明城市化率与农产品价格具有负方向关系,农产品价格每下降1个单位,城市化率将上升约1%,而且两者之间是单向关系而不具备互动关系。"}
{"title":"丑中见美——浅谈丑角演员如何塑造人物","keyword":"丑角;丑中见美","abstract":"作为一名戏曲丑角演员,笔者在《柜中缘》《杨三小》《火焰驹》《三滴血》《蒋干盗书》《打砂锅》《貂蝉》《翰墨缘》《软玉屏》《八件衣》《烙碗计》等剧目的演出实践过程中,对于自己所从事的丑角行当逐渐有了一定的见解和体会,特将此分享出来,以供行业工作者参考借鉴。"}
{"title":"从《最强大脑》看科普综艺节目的本土化","keyword":"科普综艺节目;《最强大脑》;本土化","abstract":"综艺节目《最强大脑》是江苏卫视从德国（原版《Super Brain》）引进的国内首档典型科普真人秀综艺节目,栏目制作组在参照其制作理念和方式的同时,融入了一些更加符合我国国情和受众需要的元素,从而实现了节目的本土化发展,获得了超高的收视率和良好的口碑。本文对德国原版和中国版《最强大脑》之间的差异进行了详细分析,着重论述了中国版《最强大脑》的改进之处,希望能够为我国科普综艺节目的本土化发展提供借鉴。"}
{"title":"乐感的培养在舞蹈表演中的重要性","keyword":"乐感的重要性;舞蹈表演;音乐旋律","abstract":"在众多艺术门类中,音乐和舞蹈有着千丝万缕的联系,音乐的节奏可以使舞蹈表演更具吸引力,具有良好乐感的舞者更容易把握舞蹈表演的节奏,从而呈现出更加精湛的舞艺。音乐旋律在舞蹈的呈现中起着不可替代的作用,因而培养乐感对舞者来说至关重要。"}
{"title":"对当前中学校园应急演练的思考","keyword":"中学校园;突发事件;应急演练;思考","abstract":"中学校园内师生众多,突发事件的出现会在一定程度上威胁师生的生命安全,只有做好预防工作,进行应急安全演练,才能使广大师生在突发事件来临时按照演练的内容尽可能减少人员和财产的损失。因此,中学领导应该重视并加强校园应急演练,找出其中存在的问题,并给出有效的对策。"}
{"title":"论微博在突发事件中的舆论传播","keyword":"微博;舆论引导;突发事件","abstract":"近几年,微博作为一个新生的传播媒体,迅速在国内发展起来,在重大突发事件中,它独特的传播方式为事件的解决以及后续处理起到了特殊的作用。本文将对突发事件中微博的舆论引导内容进行简要探析。"}
{"title":"利用戏剧语言潜台词来塑造人物","keyword":"戏剧;语言;潜台词;人物塑造","abstract":"戏剧语言有两种,一种为人物语言,也就是台词,具体分为独白、对白以及旁白；还有一种为情景说明,具体分为舞台提示与场景说明。戏剧语言中,因为其本身所具有的舞台性,所以塑造形象的手段主要是人物语言。就像高尔基所说,喜剧与悲剧是最难引入与应用的一种舞台形式,其主要原因在于剧情内容需要剧中角色通过自身行动与语言将人物特征表现出来,并非作者明确的提示。所谓潜台词,其实就是隐藏在某句话背后未明确或者直接表达出来的意思,即话中有话。戏剧台词中并未直接说出,然而,观众在观看过程中就能够领悟出来,这也是台词的核心与内在实质,主要包括言外之意、说话目的等。"}
{"title":"中美电视谈话节目比较","keyword":"电视谈话节目;中国;美国;比较分析","abstract":"近年来市场传媒日益发展,电视谈话节目开始受到了大众的广泛喜爱。然而,相较于美国发展数年已经趋于稳定的电视谈话节目来看,我国的电视谈话节目由于起步相对较晚还处于发展的初期,因此仍需对其进行进一步的优化与完善。本文将就中美电视访谈节目的受众、嘉宾、内容和文化市场进行比较分析,以期我国的电视访谈节目能对美国电视谈话节目制作的优秀经验加以借鉴。"}
{"title":"县域经济分类发展模式之我见","keyword":"基层区县;县域经济;经济发展;经济分类;分类发展","abstract":"伴随着经济全球化的发展,我国经济呈现出快速发展的趋势.其中,我国基层区县的发展进步最为明显,从实际资料显示的数据来看,地区经济发展模式产生的差异,最终导致县域的发展不协调不一致.文章主要是针对我国不同县域的实际发展情况和经济发展进度,进行简单解析和探索,并针对发现的问题提出一系列的措施来改进地区经济的发展模式."}
{"title":"关于农村电商现状问题分析及其对策研究","keyword":"农村电商;\"互联网+\";物流体系","abstract":"近年来,随着我国电子商务的快速发展以及＂互联网＋＂概念的推广,农村市场已经成为电商发展的＂新大陆＂.各大电商平台加大了对农村市场的布局,出现多种农村电商发展模式,推动了我国农村电商的快速发展.但是目前我国农村电商的发展依然存在诸多问题,主要表现在：发展农村电商专业人才的缺乏、农村电商发展的观念存在一定误区、农村物流成本的高居不下.农产品上行的困难.因此,我们应在政府产业政策扶持、推进农产品商品化和标准化以及产业化、农村物流发展等方面推动我国电子商务的健康发展,发挥其在农村扶贫、推动农村经济发展上的优势作用."}
{"title":"中职学生管理的有效途径探索","keyword":"中等职业学校;学生管理;自我教育;自我管理","abstract":"中职学生管理是中等职业教育工作的重要组成部分,具有自身的特殊性。在对中职学生管理对象的特殊性深入分析的基础上,探索中职学生管理的有效途径,即发挥班主任在中职学生管理中的德育主导作用；发挥中职学生自我教育、自我管理的主体作用。"}
{"title":"面向计算思维的大学计算机基础教育教学改革","keyword":"计算思维;计算机博弈;应用项目;创新能力","abstract":"针对计算思维培养的落地问题以及部分地方高校应用性人才培养的转型问题,提出将计算机博弈案例与教学内容深度融合,开展新形态化的教材建设和基于计算机博弈的科技创新活动,结合沈阳航空航天大学的教学实际,构建以计算思维为主线的宽、专、融相结合的计算机基础课程新体系。"}
{"title":"从会计专业实践性课程改革谈会计专业教师引进与培养——以山西新建民办本科A院校为例","keyword":"新建本科高校;民办教育;会计教师","abstract":"随着中国高等教育从精英化向大众化的发展,出现了一批新建本科高校。新建本科院校以培养应用型人才为目标,为此,需要实践型教师。以山西新建民办本科A院校为例,可采取如下教师引进与培养策略：促进现有教师向实践型转变；制定相对应的激励政策；引进双师型教师；加强校企合作。"}
{"title":"中国传统家庭教育中的教育观研究综述","keyword":"中国传统;家庭教育;教育观;研究综述","abstract":"传统家庭教育是中华文明数千年历史当中的宝贵精神财富,它影响着个人、家庭的发展方向,对社会的和谐与进步起着不可忽视的作用。目前学界对传统家庭教育的研究日益增多,但对家庭教育观的分析归纳却十分有限。本文采用文献研究法、内容分析法、历史法等科学研究方法,查阅了49篇文献,集中分析了其中的24篇,对传统家庭教育当中的教育者、教育内容、教育方法、教育意义四个方面进行了分析,希望能为今后有关家庭教育问题的研究提供一定的参考。"}
{"title":"新形势下卫生类高职院校辅导员医德工作研究","keyword":"卫生类院校;辅导员;医德教育","abstract":"当前,在卫生类高职院校开展医德教育是构建和谐社会的迫切要求,也是高校人才培养的根本要求,辅导员在学生医德育人工作方面既有其天然优势,又有自身短板。因此,辅导员须强化自身医德素养,提高医德育人本领。"}
{"title":"状态焦虑对持续性注意控制的影响：自我损耗程度的调节作用","keyword":"自我损耗;注意控制;持续性注意;状态焦虑","abstract":"通过1个预试验和2个正式试验探讨自我损耗程度对状态焦虑影响持续性注意控制的调节作用。预试验检验不同程度自我损耗对自我控制的影响，采用顺序任务范式，通过控制自我损耗任务的持续时间以达到不同程度的自我损耗（高、中、低、无），结果显示，自我损耗任务持续时间越长，在后续自控任务上的表现越差。试验一检验自我损耗程度对状态焦虑影响持续注意认知任务（Visual—CCPT）的调节作用。参与者在完成不同持续时间的自我损耗任务后，在低、高状态焦虑下完成持续注意认知任务，结果显示，状态焦虑对认知任务表现有促进作用，且与低、无自我损耗相比，状态焦虑的促进作用在参与者处于中、高自我损耗程度下更大。试验二检验自我损耗程"}
{"title":"青蒿素类药物走向世界的序曲","keyword":"青蒿素;青蒿素类药物;世界卫生组织;国际合作","abstract":"本文介绍了中国科学家与世界卫生组织合作研制青蒿素类药物的曲折历史。中国科学家从药用植物中发现青蒿素并对其进行结构改造后,将各种高效、速效的青蒿素衍生物向国际公开,寻求国际合作以造福更多疟疾患者。为什么这项国际合作没有能够成功,其中有科技体制方面的问题,但更多的是中国自身产业化能力的缺失以及对某些问题的重视程度不够。通过分析这段历史的经验教训,希望能够为以后中国药物研发之路提供一些借鉴。"}
{"title":"拉丁美洲科技创新一体化道路研究探析——三种理论范式与三个历史阶段","keyword":"拉丁美洲;科技创新;一体化","abstract":"二战后,科技创新一体化进程贯穿整个拉美国家和地区发展的历史。半个多世纪以来,拉美科技创新一体化经历了3次理论范式的调整,形成了科技创新一体化道路的3个历史阶段——＂科学社会契约＂＂拉美世界模式＂和＂新科学社会契约＂。这3个历史阶段构建了拉美科技创新一体化的＂宣言体系＂和基本构架,形成了全面协调合作的机制,制定了衡量拉美独特创新过程的＂拉美标准＂。"}
{"title":"苗族社会枫树崇拜文化探源——以雷公山为例","keyword":"枫树;苗族;文化","abstract":"枫树是苗族崇拜的主要自然物之一。苗族先民认为：包括人在内的天地万物,都起源于枫木,人类的始祖姜央是从枫木所生的蝴蝶妈妈诞生出来的。苗族古歌中的枫木歌叙述了万物兴起和人类起源同＂枫木＂的渊源关系。远古时期的人类,由于其思维尚未发达,往往用与他们生活密切相关的实物来作为思想表达的依托物。枫树同苗族人的生活密切相关,苗族村寨,往往都能见到参天的古枫树群。这样,他们在探寻世间万物的起源时,就出现了有着十分丰富的思想内涵的＂枫树＂之类的实际物。"}
{"title":"企业招聘中的面试作伪行为及其应对策略","keyword":"面试作伪;动机;能力;机会;招聘","abstract":"面试作伪行为是求职者对于面试问题的虚假回答,会严重影响企业招聘效度。本文运用问卷调查法与实验法,研究作伪动机、作伪能力和作伪机会对面试作伪行为的影响。结果表明,作伪动机显著影响面试作伪行为及其四个维度,作伪能力和作伪机会在作伪动机和面试作伪行为之间起调节作用。在理论与实证分析的基础上提出面试作伪行为的应对策略,对于降低作伪行为对招聘效度的影响具有一定的作用。"}
{"title":"技能竞赛引领高职计算机类专业课程教学改革研究与实践","keyword":"职业学校;技能竞赛;教学改革","abstract":"以高职计算机类专业课程为例,通过分析当前课程教学中存在的问题,研究职业院校技能竞赛赛项,提出以技能竞赛内容为标准的教学项目,并融入实际教学当中,调整课程设置,改革教学方法,改变考核方式,探讨技能竞赛对课程教学改革的促进作用。"}
{"title":"全文本视野下政务新媒体的内容生产和传播特征——以“上海发布”为例","keyword":"政务新媒体;全文本分析;历时性","abstract":"本文通过大数据挖掘，采集了2011年至2016年间“上海发布”微博、微信账号的文本内容，全文本分析了政务新媒体的内容生产和传播特征。研究发现，政务新媒体兼具政府公共服务属性和社交媒体属性：传播议题主打民生信息；微信与微博相互补充，发布频率与用户行为息息相关；微信版面价值梯度效应形成，内容呈现幂律分布且与民生密切相关，内容生产开始类型化，标题生产摆脱传统规则等。"}
{"title":"我的教育写作引路人","keyword":"江苏省海安县;青蓝工程;手写稿;教科室;对我说;装订成册;李烈;小学生数学报;一本;小学数学教师","abstract":"回想刚刚毕业的日子,毕业成绩综合打分、笔试、面试,我是如此的幸运,进入了名师云集的江苏省海安县实验小学工作。刚开学青蓝工程师徒结对时,我有幸拜到华应龙老师门下。时光如逝,华老师指导我教育写作时的一幕幕,至今仍历历在目。师父每年都能发表很多文章,好几次他都把即将寄往杂志社的文章让我先睹为快,还很谦逊地让我提建议。"}
{"title":"《武士角色设计》动画设计","keyword":""}
{"title":"基于复杂网络的中国中南地区民航网络分析","keyword":"复杂网络;民航网络;拓扑结构;中心性;中南地区","abstract":"为探究中国中南地区民航网络的结构特征与中心性，引入复杂网络的相关理论，建立相应的评价指标，以民航资源网和中国民用航空总局提供的2016年中国民航吞吐量数据、航线数据等为基础，对中国中南地区民航网络展开分析。在探究其拓扑结构特征时发现：中国中南地区民航网络是一个小世界网络，但是其无标度特性不明显，机场度值与机场吞吐量正相关，已经初步形成“轴一辐”式民航网络结构；在探究其枢纽机场中心性时发现：中南地区民航网络枢纽机场的中心性不明显，枢纽功能有待加强。"}
{"title":"创客教育实验室的发展建设思路探讨","keyword":"创客;教育;实验室;建设","abstract":"创客教育依据自身的特点,正在改变着传统教育观念和教育方式,创客实践在高校已成为教育变革的重要力量。基于创客模式的实践教育,分析我国创客教育发展的态势,探讨创客教育实验室的建设思路,并提出相应的建议及探索性意见,以期为大学创新人才培养提供新的思路。"}
{"title":"特朗普新政与美国传统政治文化的分张","keyword":"特朗普新政;全球化;政治文化","abstract":"特朗普自从作为美国第45任总统上台执政,其所推行的一系列新政不但引起了国际上政治、金融、文化的激烈动荡,也为美国国内社会带来了不稳定。究其原因,则是特朗普的新政与以奥巴马为代表的美国传统政治文化进行了决裂,这种对过去全盘否定的极端而又特立独行的做法和态度,让特朗普和美国都承受着巨大的舆论压力。通过对美国传统政治文化进行分析,找到特朗普新政与美国传统政治文化的裂变点,以此对美国乃至全球未来的政治经济文化走向进行比较客观的预判。"}
{"title":"习近平党内政治生态思想初探","keyword":"政治生态;习近平;生态思想;党内;中央纪律检查委员会;第二次全体会议;中国共产党;生态问题","abstract":"习近平总书记白2013年1月22日在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议讲话时首次提出“政治生态”一词以来，他在不同场合就党内政治生态问题发表了一系列重要论述，分析了当前党内政治生态恶化的严峻形势。"}
{"title":"关于人民法院参与社区矫正相关问题的调研报告","keyword":"社区矫正工作;人民法院;调研;社区服刑人员;违法犯罪率;社区影响;非监禁刑;工作部门","abstract":"山东省是社区服刑人员重新违法犯罪率较低的省份。山东法院积极参与社区矫正工作,截止2016年3月,共委托社区影响调查评估5万余件,从源头上严把社区矫正的入口,非监禁刑适用质量不断提高；加强与各工作部门的衔接与配合,交付执行、收监执行日益规范。但存在的问题不容忽视。"}
{"title":"浅析大革命期间苏联与冯玉祥关系的渐变过程","keyword":"大革命;冯玉祥;苏联;冯苏关系","abstract":"冯玉祥与苏联的关系最早是源于各自的利益,为了各自的利益,双方走到了一起,并开始建立早期的合作关系。本文力图通过对大革命期间,双方所处的不同历史环境以及各自的利益冲突的研究,深入挖掘大革命期间苏联与冯玉祥双方关系破裂的渐变过程,客观地分析了冯苏关系变化对中国革命的影响。"}
{"title":"新诗现代性的技艺和崇高问题——以欧阳江河的诗歌为例","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；关于欧阳江河的写作,孙文波1993年写就的《修辞的胜利》一文已经做了非常恰当的判断,尤其重要的一点,是欧阳江河诗歌中呈现的个人经验与公共经验的非互证关系:&#39；在他的诗歌中,只能从局部的具体经验出发到达公共经验,而要从公共经验出发来反证他的局部经验是否合理则很难。&#39；[1]这个评价至今仍然有效,它道出了欧阳江河以对抗性修辞制造震惊效果的诗歌技巧,这种技巧与他诗歌对身体和情感的排除有关,也是他实质"}
{"title":"思辨铸魂 特色强院——遵义干部学院打造全国有影响力的干部教育培训基地","keyword":"","abstract":"2017年7月,《党政论坛》记者在遵义干部学院了解到,成立于2011年的遵义干部学院,依托红色资源,在开展党员干部党性教育培训方面进行了大胆的探索,取得了显著成效。近几年,来自全国各地的干部源源不断,学院已是应接不暇,“人满为患”。是什么原因导致遵义干部学院如此红火?是什么原因支撑了这种现象?记者对学院常务副院长韦圣福同志进行了采访,在采访中获得了答案。"}
{"title":"价值是否属人","keyword":"价值;价值属人论;价值非人论;纯客观主义;泛主体论","abstract":"价值是属于人的范畴还是不属于人的范畴?这个问题很重要,关系到如何解说价值。学界对此分别有价值属人论和价值非人论这两种相互反对的回答。价值非人论的观点确证路线有两条,一是纯客观主义的路线,一是泛主体论的路线。但是,经过对其论据的仔细分辨可知,它们的最终结论都不能成立。这就说明,价值是属于人的范畴,离开人就无价值可言。"}
{"title":"尊重自然，与每个人都有关系——阿来访谈","keyword":"尊重自然;阿来;个人;郁达夫小说;作品;中篇","abstract":"若尘：得知获郁达夫小说奖，您心情如何？阿来：当然很开心，因为这是在褒奖你。而且这个奖还不好拿，中篇大奖只给一个人，而不是一群人。若尘：在藏区，您常常去实地勘察一些自然的环境，这样就跟自然有了一个亲密接触的过程。您的作品里也经常呈现人跟自然之间的关系，这部《蘑菇圈》就很集中地体现了这种关系。您是怎么想到写这样一部作品的？"}
{"title":"习近平全面从严治党基本思想与创新论析","keyword":"全面从严治党;党的建设;治党经验","abstract":"党的建设关乎党和国家的根本。十八大以来，以习近平同志为核心的党中央面对客观严峻形势、针对党内问题提出了全面从严治党的思想。这一思想以深刻认识人民群众的重要性为逻辑起点，以严明党的纪律、规范党内生活、严管党员干部、加强党风建设、不断重视学习和强调制度执行为主体内容，落脚点就在于通过加强党的建设、规范权力运行来巩固党的执政地位，从而形成逻辑严密的思想体系。习近平总书记全面从严治党思想继承和发展了马克思主义管党治党思想，把抓好党建作为最大的政绩，并以制度治党来推动政党法治化建设，实现了对党建理论的创新。"}
{"title":"从产业估值差异看企业跨国并购","keyword":"跨国并购;产业动态;估值差异","abstract":"跨国并购逐渐成为近年来企业国际扩张的重要手段。从跨国的产业周期视角来看，企业进行跨国并购的一个重要因素是跨国之间的产业估值差异，因此企业未来会更加有动机在国内外产业周期差异较大的行业进行并购。本文建议监管机构应当理性对待我国企业海外并购热潮，促进其良性发展。"}
{"title":"云南苗族妇女参与传统体育活动的现状分析","keyword":"云南;苗族妇女;传统体育活动;参与;现状","abstract":"云南苗族妇女是生活在云南高寒、贫困边远山区少数民族中的一个特殊群体。通过文献资料、问卷调查、实地访谈等研究方法，对云南苗族妇女参与传统体育活动的现状进行调查。结果表明：（1）云南苗族妇女文化程度普遍不高，在家庭中的地位一般；（2）云南苗族妇女每天在田间劳作及家务劳动的时间较多，空暇时间较少；（3）云南苗族妇女一半以上空暇时间用于织布缝衣；（4）云南苗族妇女体育消费属低消费人群；（5）云南苗族妇女参与传统体育活动主要是在每年：固定的节日、固定的组织方式、固定的活动参与方式、固定的传统项目、固定的场所、固定的锻炼时间等进行；（6）制约云南苗族妇女参与传统体育活动的因素包括客观因素和自身主观意识的因"}
{"title":"大庆城市持续发展的文化基础思考","keyword":"城市文化;产业结构;可持续发展;大庆精神","abstract":"在大庆推动城市转型、推进城市可持续发展的时代背景和客观需求下，基于长期的经济发展模式以及产业结构特征而形成的独特的城市文化形态和文化支撑力在城市可持续发展过程中的基础性作用，应该以科学发展观方法论为依据，在厘清大庆城市文化基因脉络的基础上，以制度、途径、人才、传统发扬等方面为切入点着力改善城市文化生态，提升城市文化支撑作用，为大庆城市持续健康发展打造内在的精神动力。"}
{"title":"新闻报道娱乐化对公众利益侵害的探讨","keyword":"新闻报道;娱乐化;公众利益","abstract":"随着社会经济的不断发展，新闻娱乐化现象开始受到了传媒界的广泛关注。不论是在报纸上还是在网络媒体上，娱乐性新闻在逐渐增多，一些与人们日常生活息息相关的报道却逐渐减少。这是由于受到传媒市场规律以及商品利益影响的原因。针对新闻报道娱乐化对公众利益的侵害进行简要阐述，并提出个人看法。"}
{"title":"区域广播的旅游融合产业形态——以安徽地区广播旅游节目为例","keyword":"旅游广播;广播融合;产业形态;整合;转型;创新","abstract":"广播的产业融合是当下研究的重中之重。地方电台开办旅游频率、旅游节目，与当地政府、企业、社会团体、听友网民互动合作，发挥地域旅游资源优势，打通行业壁垒，建立地方广播联盟，叠加品牌效应，探索广播改革之路。本文通过田野调查、访谈和案例分析，以安徽交通广播“媚力旅游工作室”，合肥电台新闻综合广播“飞越城市”节目作为观察对象，分析区域广播与旅游产业融合的三种新形态，即“广播+旅游”的区域融合形态、行业融合形态和媒体融合形态，以期为地方电台提供借鉴。"}
{"title":"北京:启动媒体融合发展重点实验室项目申报,等","keyword":"重点实验室;传统媒体;融合发展;项目申报;北京市;申报工作;新兴媒体;非营利机构","abstract":"北京市新闻出版广电局日前启动媒体融合发展重点实验室申报工作。媒体融合发展重点实验室重点扶持范围包括：传统媒体、新兴媒体、高校及科研院所、从事媒体融合技术研发的企业以及民办非营利机构。申报工作实行自愿申报的原则。北京市广电局希望以此加快推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，形成立体多样、融合发展的现代传播体系，进一步提高北京市媒体的影响力、传播力和竞争力。"}
{"title":"《南方周末》新闻人的新闻理想探究——以1997到2016年的新年献词为例","keyword":"《南方周末》;新年献词;新闻理想","abstract":"在《南方周末》新年献词中，多有关于新闻人自身新闻理想的描述。本文就是以1997年到2016年这21篇新年献词为例，从中分析《南方周末》新闻人的新闻理想是什么，有何变化。通过分析可以看出，《南方周末》新闻人的新闻理想具体可以分为三个阶段，这三个阶段的新闻理想分别表现在为底层百姓代言、走向理性建设以及应对新媒体的挑战。"}
{"title":"构建阳光跑步“3121”模式促进中职生体质健康发展","keyword":"阳光体育;跑步运动;体质健康;中职生;职业中等专业学校;中小学生;国家体育总局;体育活动","abstract":"为贯彻落实教育部关于《切实保证中小学生每天一小时校园体育活动的规定》《教育部、国家体育总局、共青团中央关于开展全国亿万学生阳光体育冬季长跑活动的通知》，浙江省德清县职业中等专业学校成立了由分管体育领导负责的阳光跑步领导小组，建立了阳光跑步有效实施的保障制度，体育教师在体育课中对阳光跑步的质量进行巩固提高，确立实施目标、制订实施计划，科学合理地进行学生阳光跑步运动，使“健康第一”的理念深入人心。"}
{"title":"我国冰雪运动研究的热点领域及现状——基于《冰雪运动》期刊2006—2015年知识图谱分析","keyword":"冰雪运动;谱分析;知识图;期刊;现状;冰雪项目;消费增长点;冬奥会","abstract":"随着近几年我国运动健儿在冬奥会上的卓越表现，吸引了越来越多的学者开始关注我国冰雪项目的发展情况。2015年7月31日，我国获得了2022年第24届冬奥会的举办权。冬奥会的成功申办将进一步推动我国冰雪运动的良好发展，一方面吸引更多人参与冰雪项目，为我国冰雪运动培养后备人才；另一方面冰雪运动的开展将带动新的消费增长点，创造更多的就业机会，促进我国产业的调整。"}
{"title":"“十三五”时期我国地方体育运动学校的转型与发展——以北京市延庆区体育运动学校为例","keyword":"“十三五”;体育运动学校;竞技体育;冬奥会;转型;改革","abstract":"以北京市延庆区体育运动学校为例，对“十三五”时期我国地方体育运动学校转型发展的政策条件、转型与发展的意义、发展现状和面临的机遇以及“十三五”时期学校发展规划的制定等若干问题进行探讨，并相应提出了解决问题的五个方面的建议。"}
{"title":"高等学校新生入学模块教育初探","keyword":"入学教育;模块教育;方法创新","abstract":"大学新生的入学教育是新生开启大学生活后的第一堂课，切实有效地开展新生入学教育，对于刚刚经历高考即将迈入大学殿堂的学子更好地实现从中学到大学的过渡，更好地适应大学生活、融入大学生活、及早地规划好大学生活，以及对于他们更好地成长成才，有着非常好的促进和推动作用。漳州卫生职业学院结合高等院校“90后”新生的性格特征，深刻反思传统新生入学教育的弊端，以模块教育为切入点，走出了高等学校新生入学教育的新路子。"}
{"title":"有意识的艺术：詹姆斯·韦尔登·约翰逊论美国非裔文学创作","keyword":"有意识的艺术;种族文化背景;传统;文学创作","abstract":"詹姆斯&#183；韦尔登&#183；约翰逊是二十世纪重要的美国非裔作家和美国文化批评家，为美国非裔文学、文化的发展作出了卓越贡献。他在文学创作与批评中对美国非裔创作有意识的艺术进行深刻思考，并且论述美国非裔的文学创作及其种族文化背景之间的联系。约翰逊肯定美国非裔的种族文化背景的独特价值。他呼吁美国非裔艺术家们将非裔的种族文化背景与艺术创作紧密结合，创造兼具艺术性和宝贵文化价值的作品。事实上，约翰逊对美国非裔有意识的艺术、美国非裔的种族文化背景的思考与阐释构成其批评思想的一个重要部分，提供了一扇研究美国非裔文学与文化的重要窗口。"}
{"title":"论习近平的新闻舆论观","keyword":"习近平;党的新闻舆论工作;理念原则;价值取向;改革创新","abstract":"党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视党的新闻舆论工作,并对新闻舆论工作的目标定位、职责任务、发展规律、对策方法等进行了系统的科学阐释。学习和梳理习近平关于党的新闻舆论工作的重要论述，有利于我们更加深刻地理解当前党的新闻舆论工作的理念原则，更加清晰地认识新闻舆论工作的价值取向，更加科学地坚持新闻舆论工作的改革创新。"}
{"title":"浅谈高中数学中类比推理的“形”与“神”","keyword":"高中数学;类比;推理;“形”与“神”","abstract":"类比推理是探索问题、解决问题与发现新结果的一种卓有成效的思维方法，也是开拓新领域和创造新知识的重要途径。文章主要通过举例指导学生找到类比中的“形似”，然后通过对类比对象的表述方式﹑结构﹑结论、推理过程等进行类比分析，即“神似”，把观察到的结果加以综合从而得出自己结论的思想过程。"}
{"title":"对我国医学院校大学生创新创业的思考","keyword":"医学生;创新创业;现状;原因;对策","abstract":"文章通过文献检索和近5年国家对创新创业政策的分析，结合作者辅导员经历，总结我国医学院校大学生创新创业现状，分析原因，进一步阐明医学生创新创业思维培养的重要性，并对改良医学生创新创业现状，从医学生自身意识、校企合作方式、创新创业课程体系、创新创业导师队伍建设以及激励机制五个方面提出个人建议。"}
{"title":"公安教育改革的“实战化教学”假定与行动——以“校局合作”共同育人模式为视角","keyword":"公安教育;实战化教学;校局合作","abstract":"随着公安高等教育改革的深入发展，公安院校服务经济、社会发展的能力显著增强，办学水平不断提高，为公安机关输送了大批优秀人才。当前，公安教育教学形式要不断紧跟时代发展步伐，紧盯公安教育改革发展动态，预测和确定合乎逻辑的人才培养模式“假定”。在实践中，“实战化教学”正成为公安教育改革发展的一种新的假定，而“校局合作”共同育人模式则成为其有益的行动探索。随着这种模式的不断完善，公安高等教育也将实现新的跨越发展。"}
{"title":"脑-机接口：开启人机共融之路","keyword":"接口;共融;交互系统;技术应用;智能机器人;自主研发;交互技术;航天史","abstract":"2016年10月21日，由中国自主研发的在轨脑-机交互系统在天宫二号上成功实现了人类首次太空脑-机交互实验。人-智能机器人联合探测将是未来航天发展的趋势，该系统的建立和成功测试为未来深入开展先进交互技术在轨适应性研究和技术应用起到了重要推动作用。此举不仅为世界航天史谱写了新的篇章，也让黑科技“脑-机接口”技术开始走入百姓视野，引起了社会的广泛兴趣。"}
{"title":"石河子市流动儿童主观幸福感的影响因素分析","keyword":"流动儿童;主观幸福感;影响因素","abstract":"采用一般情况调查表、简易应对方式量表、社会支持量表、青少年心理韧性量表、主观幸福感问卷对石河子市地区500名流动儿童进行调查。结果表明:(1)男生在生活满意度和消极情感维度上高于女(P&lt；0.01),性别差异在积极情感上无统计学意义(P&gt；0.05)；汉族在生活满意度上高于回族(P&lt；0.01),民族差异在积极情感和消极情感上无统计学意义(P&gt；0.05)。(2)与石河子市留动儿童主观幸福感相关的影响因素主要包括年龄、消极应对方式、支持力、主观支持等。"}
{"title":"乐器演奏中的情感把握","keyword":"乐器演奏;情感把握;演奏者","abstract":"情感的表现和把握是乐器演奏的灵魂和精髓。在乐器演奏过程中，演奏者不仅要描绘乐曲情景和形象，更要重视把握自身情感的正确表达。演奏者的情感表现和乐曲内涵相统一才能完美地诠释音乐作品。"}
{"title":"六年制本科音乐教育专业钢琴评价模式初探","keyword":"音乐教育;培养方案;钢琴评价","abstract":"六年制本科小学音乐教师培养是湖南省在小学教师培养中的一个重要方面。但在培养过程中，钢琴课程考试不合格的人数始终要远远高于其他专业课程不合格人数。本文从音乐专业人才的培养方案、钢琴教学模式入手，来分析传统评价模式带来的弊端。对于师范类院校学生来说，更应该选择综合性评价方式，注重过程性评价，以培养出真正符合社会现实需求的复合型、实用型音乐教育人才。"}
{"title":"浅谈高校声乐教学中人文素质的培养","keyword":"声乐教学;高校;人文素质培养","abstract":"培养大学生的人文素养，不只是高等教育的目标要求，也是大学声乐教学中必要的课程。声乐教学作为音乐教学的重要组成部分，作为一门艺术学科，人文性是声乐学科的基本属性。人文素质是增强学生文化底蕴、加强声乐创新的重要源泉。然而，当前高校声乐教学中人文素质缺乏的现象已经显露，针对这种情况，本文结合学科特点和综合教学实践，说明提高大学生人文素质培养的重要意义和有效途径。"}
{"title":"管理层激励、R＆D投入与企业绩效———基于国有上市公司的实证分析","keyword":"研发投入;企业绩效;管理层激励;调节作用","abstract":"选取2015年国有上市公司为研究对象，对企业研发投入强度、管理层激励以及企业财务绩效和市场价值进行了实证分析。研究发现，研发投入强度对国有上市公司企业财务绩效的影响并不明显，但对企业市场价值具有显著的正面影响，管理层激励对二者均起到了积极的促进作用。进一步研究发现，管理层薪酬激励对国有上市公司研发强度与财务绩效关系起到显著的正向调节作用，而管理层股权激励对二者关系的调节作用较弱；同时在对企业市场价值（托宾Q值）的研究中发现，管理层股权激励对国有上市公司研发强度与企业市场价值关系起到了更加显著的正向调节作用，而管理层薪酬激励对二者关系的调节作用并不明显。"}
{"title":"高中语文自主课堂“疑、品、比、迁”四段式教学法实践初探","keyword":"高中语文自主课堂;自读质疑;聚焦对话;比较鉴赏;迁移体验","abstract":"作者在教学实践中，初步构建了高中语文自主课堂“疑、品、比、迁”四段式教学法，认为高中语文自主课堂应具备“自学、互动、生成、有效”四个相辅相成的要素。四段式教学分为“疑、品、比、迁”四个环节，“疑”是自读质疑，“品”是聚焦对话，“比”是比较鉴赏，“迁”是迁移体验。"}
{"title":"新中国中小学体育教科书的经验与启示①——以湘版教科书为例","keyword":"新中国;湘版中小学体育教科书;经验;启示","abstract":"该研究以湘版中小学体育教科书为例,力图从历史沿革的角度具体分析建国以来湘版中小学体育教科书的发展,探讨和分析湖南省自建国以来不同历史时期的中小学体育教科书的内容、编制策略等,通过研究了新中国中小学体育教书的发展与变迁来分析新中国中小学体育教科书的建设经验,得出一些中小学体育教书建设的启示,从而为我们在新的历史时期,编制和研究湘版中小学体育教科书提供历史借鉴,进而提高当下湘版中小学体育教科书的质量,以及教学效果。"}
{"title":"第18届中国大学生篮球联赛攻防实力差异研究——以西北赛区8强球队为例","keyword":"CUBA;西南赛区;攻防实力","abstract":"采用数理统计与秩和比综合评价法,对第18届中国大学生篮球联赛男子组西北赛区8强球队的比赛攻防竞技能力给予量化等级评价。球队排名与攻防RSR值的相关系数R=0.609(P＞0.05),两者没有相关性。建议西北赛区各队应重点加强球队防守能力,同时努力提升自身进攻能力,促进攻防平衡,从而从根本上提升我国大学生篮球竞技水平。"}
{"title":"高校高尔夫社团对推动高尔夫人才教育的作用","keyword":"学生社团;高等院校;高尔夫人才教育","abstract":"高尔夫进入中国30余年,已取得可喜发展。当前我国高尔夫产业与发达国家之间仍存在较大差距。青少年占打球人口比重低,高尔夫后备力量匮乏是不争的事实,这一状况有可能使彼此之间的差距进一步加大。该文运用文献资料、实地考察等研究方法,从分析高尔夫运动与大学生入手,认为高校在开展和普及高尔夫运动中拥有诸多优势,其中运用高尔夫社团活动来推动高尔夫教育可以作为一种尝试,通过其激发大学生对高尔夫运动的兴趣,从而为培养高尔夫方向高等人才发挥其独特的作用,以进一步促进高尔夫人才教育的发展。"}
{"title":"体育运动训练竞赛中疲劳类型及其解决途径","keyword":"竞赛训练;疲劳类型;解决途径","abstract":"当人们在进行大量的运动后,会有一种累的感觉,这就是一种运动疲劳的现象。当有机体运动到一定程度的时候,这时人们的运动能力就会下降,身体会产生不适的感觉,呼吸变得急促,运动部位会变得酸软无力,这是因为在进行有氧运动的时候,体内的乳酸会随运动而增长,增长到一定的限度,人体就会产生酸痛无力的感觉。当运动进行到一定程度,身体便会对这种现象产生抵抗和免疫,从而达到改变体质和增加运动能力的效果。在训练中如何快速的结束疲劳感,是有机体超量恢复,是体育运动竞赛中需要就缺的问题。"}
{"title":"贵州省高校民族传统体育校本课程开发的困境与出路","keyword":"校本课程;民族传统体育;开发;贵州省高校","abstract":"通过文献资料、问卷调查等方法对贵州省高校民族传统体育校本课程的开发进行了研究,指出其面临的现实困境:即部门领导重视不够、开发意识欠缺；专业师资匮乏；发展定位模糊,项目设置趋同以及项目的教材化处理不足。提出应当通过转变观念,提高对民族传统体育校本课程重要性的认识；加强专业师资队伍建设；找准定位,构建合理的课程评估和筛选机制以及做好项目的教材化处理等对策来促进贵州省高校民族传统体育校本课程的开发。"}
{"title":"基于ARM内核的风电箱变监控系统设计","keyword":"风电;箱变;监测;自愈式光纤环网","abstract":"针对风电场箱变距离集控室较远又非常分散,箱变系统成为风电场的信息孤岛和监控盲区,设计出一种全新的基于ARM内核的风电箱变监测装置,能实现对风机出口电压、电流、功率、频率等模拟量的采集,亦可完成对油温等直流量的采集。装置设有三段式电流及复合电压闭锁等保护用于跳闸或告警,24路遥信开入可对控制柜门开关动作等信息进行监测,6路独立的继电器出口可对开关进行操作,2路100BASE-FX自愈式光纤环形以太网通过TCP/IP协议可将箱变信息上传至监控中心。"}
{"title":"企业档案编研工作浅析","keyword":"企业;档案;编研","abstract":"企业档案编研工作作为档案工作的重要内容,是提供档案利用、丰富企业知识库、为企业改革发展提供服务的有效途径。该文针对企业档案编研工作进行了讨论,并对档案编研工作存在的问题提出了相关的对策,从而促使编研工作更加有序地进行。"}
{"title":"高职院校电商专业学生微信移动学习实证研究","keyword":"电商专业;高职学生;微信学习;调研","abstract":"随着我国移动互联网的快速发展及微信APP的快速普及,基于微信的移动学习受到越来越多高职学院电商专业学生的关注。为了更全面地了解高职电商专业学生微信移动学习的需求现状,以便更好地建设适合他们微信学习的硬件及课程资源,研究者通过调查问卷对高职电商专业学生的微信移动学习进行了详尽的调研,根据调研结果提出了微信学习场景设计、微信学习课程内容设计、微信学习课程组织形式及微信学习硬件改进等相关策略来促进微信移动学习的发展。"}
{"title":"AP1000核电厂放射性废液处理工艺研究","keyword":"AP1000核电厂;处理技术;放射性废液","abstract":"随着我国核电的发展,AP1000作为第三代核电的代表,首次提出了非能动的理念,其放射性废物处理也有其自身的特点。AP1000核电站首次提出了厂址废物处理设施(SRTF)的概念,对传统核电厂单堆放射性废物处理系统进行了改进。该文仅对AP1000核电厂的放射性废液处理工艺进行研究,以期为我国核电放射性废物处理技术的发展提供借鉴和参考。"}
{"title":"近五年我国女子篮球研究综述","keyword":"女子;篮球;后备人才","abstract":"1976年,女子篮球被列为正式的比赛项目,篮球运动也流行了起来,中国女子篮球也逐渐走向了世界,随着女生的参加,水平不断的提高,国际强队的增多,女子篮球在我国也得到很好的发展与社会的支持。目前,发表在核心期刊上有关中国女子篮球的文章相对较少,通过文献资料法搜索了近五年有关中国女子篮球的文献,该文分别从竞技体育、学校体育、社会体育3个方面对中国女子篮球目前的问题进行了整理与分析。"}
{"title":"马克思主义视阈中的西方涉身认知","keyword":"马克思主义视阈;激进的涉身认知;温和的涉身认知","abstract":"当代西方涉身认知思想在“摒弃”传统的非涉身认知科学的同时，也存在着自身难以摆脱激进的和温和的涉身认知论争的现状。其原因在于，激进的涉身认知一方面是“本末倒置”的，另一方面是放弃了非涉身认知中的抽象计算一表征思想。马克思主义理论中蕴含着丰富的涉身认知思想，主要体现在：认识的自然起源和社会起源、身体在认知中的前提和基础作用、社会实践是涉身认知的重要来源和根本途径，以及人的认识具有感性直观和抽象性的基本特征等方面。这些思想能够使我们认清激进的和温和的涉身认知论争的根源。这对于正确地评介当代涉身认知科学理论具有重要的指导意义。"}
{"title":"国外高等职业教育第三方评价现状分析及对我国的启示","keyword":"认证制度;国家职业资格证书制度;第三方评价;多元评价主体;评价结果","abstract":"第三方评价机制在国外高等职业教育评估中已经比较成熟，并得到了社会的广泛认可。美、英、德、日四国高等职业教育第三方评价的评价主体、评价过程、评价侧重及评价方式各具特色，但都保持了评价机构的独立性，评价主体多元化，评价结果公开化，且重视其实际效用。完善的法律法规也为国外第三方评价机构的生存与发展提供了丰厚土壤，同时强调对第三方评价机构进行有效监控，确保评价结果的公正性与科学性。反观我国高等职业教育第三方评价的实际情况，国外成功经验值得借鉴，应从政府、政策、法规、监督、应用等层面推进第三方评价工作，健全第三方评价机制。"}
{"title":"论农村财务管理工作","keyword":"农村集体;财务管理工作;农民专业合作社;被征地农民;资产流失;集体经济组织;集体土地;集体资产","abstract":"农村集体资产流失严重。一是个别地方村集体土地、资产、资源发包、出售、出租，不公开、不透明，个别村干部暗箱操作，从中渔利，群众监督和部门监管不到位，造成集体资产流失；二是土地征占中被征地农民要求将大部分或全部征地补偿款分配给被征地农民，否则就到处上访，致使村集体应当得到的补偿费得不到，造成集体资产损失；三是在国家极力鼓励兴办农民专业合作社，村集体的部分职能将逐步被专业合作社所取代，村集体经济组织已经面临撤销或解体，村民（成员）要求分掉全部集体资产。"}
{"title":"浅议玉米栽培技术及病虫害防治","keyword":"玉米栽培;技术;病虫害;防治","abstract":"随着全球气候的不断恶化，温室效应越来越严重，农作物的生长受到了极大的影响。山东省是种植玉米的大省，玉米为重要的农作物，为了应对环境的变化，我省应该提高玉米的栽培技术，做好病虫害的防治工作。本篇文章将介绍先进的玉米栽培技术以及如何采取措施做好病虫害防治工作。"}
{"title":"浅谈玉米种植技术及推广应用","keyword":"玉米栽培;栽培技术;病虫害防治","abstract":"玉米是我国主要的粮食作物，在当前的时代背景下，推行优质高产玉米栽培技术已经成为一个必然趋势。本文对优质高产玉米栽培技术进行分析和探讨，旨在提高玉米的产量与质量。"}
{"title":"文学网站社会责任评价体系构建与应用分析","keyword":"文学网站;社会责任;评价;应用","abstract":"文学网站作为文学作品的集散地和网络文学的生产、传播平台，应该承担应有的社会责任。对文学网站进行社会责任评价是彰显文学的本质意义和高贵品性的必然要求。通过对文学网站社会责任评价体系的科学构建，以及针对起点中文网等10家文学网站进行社会责任水平的科学测评，我们发现，文学网站的社会责任总体水平有待提高。文学网站应进一步加强自身的制度建设，重视提升文化传承和教育感化功能，推进社会公益活动开展，提高自身的社会责任水平。"}
{"title":"媒介融合的认知与运行模式研究","keyword":"认知;运行;媒介融合","abstract":"随着传媒技术的快速发展，宽带互联网和移动互联网得到快速发展，多种多样的新媒体形式涌现出来，信息的生产方式正发生着革命性的变化，受众获取新闻不再是倚靠某种单一的媒介载体，而是多元媒介。这对传统媒体的冲击已成事实并且还在加深，传统媒体必须寻求转型，不但要探索和发展新媒体，更要立足自身的信息优势，建立融传统媒体和新媒体于一体的融合平台既是现实的又是紧迫的任务。这需要对媒介融合的认知和运行模式进行深入地研究，明晰媒介融合的形式和问题，才能保证传统媒体走好融合变革之路，提升主流媒体的竞争能力。"}
{"title":"“互联网+”时代公共图书馆智慧服务体系的构建","keyword":"互联网+;公共图书馆;服务模式;智慧服务","abstract":"公共图书馆传统的服务模式已经无法满足用户的服务需求。在“互联网+”环境下创新公共图书馆智慧服务模式，有助于破解困境。文章对“互联网+智慧图书馆”概念进行了阐述，探讨了“互联网+”时代下公共图书馆智慧服务体系构建。研究表明，转变服务理念，创新服务模式，打造图书馆新生态，是当前公共图书馆突破困境的最佳选择。"}
{"title":"浅谈起重机与电梯上的漏电保护","keyword":"起重机;电梯;漏电保护","abstract":"随着我国社会的不断发展，起重机和电梯被广泛应用到人们的日常生活中，但是在两者使用时间较长或者其他原因的情况下，常常会出现一些故障，为人类的生命及财产安全造成了严重的危害，所以就要找到针对性的解决方案，从而降低危害。起重机和电梯中最为常见的故障就是漏电故障，基于此，本文就对两者的漏电故障及保护措施进行分析，以此解决起重机和电梯在使用过程中的问题。"}
{"title":"新型材料碳纤维在水处理应用中的研究","keyword":"碳纤维;水处理;新型材料","abstract":"近年来，水污染的问题越来越严重，水处理工作刻不容缓。碳纤维是一种吸附性较强的材料，将其应用到污水治理中具有较好的效果。本文对于碳纤维的性能进行分析，并探讨新型材料碳纤维在不同类型水体的处理效果。"}
{"title":"浅论平房门站冻胀问题产生的原因及治理措施","keyword":"地面;冻胀;原因;整治","abstract":"通过分析平房站地面或地基冻胀造成的原因，提出三种治理措施，治理措施因地制宜，以新建排水沟方案较妥。"}
{"title":"高速级齿轮传送设计及CAD软件的运用","keyword":"齿轮传送;减速器;CAD软件;轴传动","abstract":"阐明了高速级齿轮传送装置设计过程，首先确定传动方案，选择齿轮减速器作为传动装置，然后进行齿轮的设计计算，计算完成后对相关设计参数进行强度校核.根据设计参数，运用CAD软件进行齿轮的二维平面设计生成平面图纸，运用UG软件完成三维立体图的绘制."}
{"title":"巴陵戏形成发展历史研究","keyword":"巴陵戏;历史文化背景;形成;成熟;鼎盛;研究","abstract":"岳阳历史文化源远流长。明末清初,流行于岳阳的昆腔逐步地方化,促进了巴陵戏的形成；清代康熙至乾隆年间,“乱弹诸腔”勃兴,使巴陵戏日臻成熟；嘉庆至光绪年间,由于庙戏、傩案戏风行,科班、班社蜂起,遂将巴陵戏推向鼎盛时期。"}
{"title":"浅谈快递公共实训平台运营方式——以泉州轻工职业学院为例","keyword":"快递公共实训平台;高职院校;运营","abstract":"面对第十三个五年规划开局之年的机遇和挑战,面对国家实施高等学校创新创业教育改革的局面,近年来,各高职院校不断加强创新创业教育,各展风采,张扬个性。以泉州轻工职业学院为例,该校筹办了快递OTO公共实训平台。本文主要探索泉州轻工职业学院快递公共实训平台的运营模式,拟以此为引例,研究出一条适合于高职院校快递公共实训平台运营的道路。"}
{"title":"微观世界创作随笔","keyword":"材料;场域感;柔软","abstract":"雕塑系的训练让我们在创作时本能地思考两个问题:第一,从材料出发,思考这种材料最适合做什么；第二,作品最终在空间怎样的呈现方式,才更贴合你想表达的“场域感”。"}
{"title":"我国司法统计数据的公开:现状与建议","keyword":"司法统计数据;司法公开;数据采集;统计口径","abstract":"目前学界对我国司法统计数据公开的现状缺乏清晰的描绘,已有的研究大多也已过时。本报告将数据发布渠道分为法院工作报告、法院网站和年鉴三种渠道,并从国家和地方层面详细分析了目前司法统计数据公开的现状。研究结果表明,从渠道上来看,三种渠道各有优劣,其中统计年鉴数据统计口径最统一,公开的全面性、及时性和连续性都较好。从整体上看,司法统计数据的公开还存在明显不足:数据统计上统计口径不统一；公开状态上数据不够全面,公开不够及时,数据不够连贯；公开渠道零散。针对这些问题,本报告提出了一些政策建议:一是改进法院内部数据管理系统,二是制定统一的司法统计数据公开标准,三是实现司法统计数据公开的全面、及时和连续；四是"}
{"title":"高职旅游英语专业学生在线自主学习探研——以咸宁职业技术学院为例","keyword":"自主学习;高职;旅游英语;策略","abstract":"高职教育作为我国职业教育的重要组成部分,对于社会人才的培养有着积极的意义。旅游英语专业旨在培养旅游英语方面的人才,对于学生职业发展的促进以及旅游产业的发展有着积极推动作用,不断地加强旅游英语专业的教学质量水平具有很强的现实意义与必要性。通过开展学生在线自主学习,能够有效地促进专业教学的发展,是一种创新型的措施。因此,本文首先分析旅游英语专业中开展学生在线自主学习的必要性,结合咸宁职业技术学院的教学实践,分析开展学生在线自主学习的策略,为今后旅游英语专业的教学发展提供相应的依据。"}
{"title":"心理教育电影课课程开发策略——以江苏省江阴市华士高级中学校本课程“心灵有约”为例","keyword":"心理教育;电影课;课程开发","abstract":"电影是一种极富感染力的综合艺术,将电影引进心理健康教育课,有目的、有组织、有计划地开发优秀电影资源,运用心理辅导技术,开展生动、形象、高效的主题心理教育电影课教学,同时根据学生的心理特点构建系列课程,是一种创新且具有实践操作意义的尝试。"}
{"title":"高师生的心理调节方式","keyword":"高师生;心理调节;心理咨询","abstract":"采用问卷调查的方法对高等师范学校学生进行调查,结果显示:遇到心理问题时受测者倾向于先自我调节,然后再向他人求助。在寻求他人帮助时,更倾向于向关系密切的人求助,只有当面临严重的心理困扰时,才会选择向专业的心理咨询人员求助。自我调节在性别方面没有差异。农村学生比城市学生更倾向于选择自我心理调节。影响高师生心理调节方式的因素有:对待心理困扰的正确态度、学校因素、家庭因素、对问题严重程度和自我能力的认识、对心理咨询的了解等等,其中最主要的因素是对待心理问题的态度和对问题严重程度与自我能力的认识。"}
{"title":"20世纪初近代中国美术教育的困境与转机——以上海美术教育群体为例","keyword":"近代;美术教育;知识分子","abstract":"19世纪中叶以后,洋务运动展开,洋务学堂兴办,近代中国的教育事业逐渐发展起来,而近代化的美术教育的兴起历程则显得更为曲折。19世纪中叶至20世纪之初,美术随着上海开埠十里洋场上商业的发展而发展,所谓的“海上画派”具有突出的商业性特征,但在教育领域,对西画东渐则仍未做出整体性的回应。草创时期的近代式美术教育机构生存艰难,甚至为争夺寥寥无几的生源而与同行相争。直至20世纪20年代,近代中国美术教育迎来了两个重大转机:其一是五四前后社会观念风气的转变,使西方美学和美术的社会地位得到很大提高。在五四时期讲求科学和民主的激进语境下,带着科学标签的西方美术甚至被视为拯救中国一般民众和社会的良方。其二是大量"}
{"title":"媒体演播室的功能定位与技术策略","keyword":"媒体演播室;功能定位;技术策略","abstract":"在当下这个媒体不断融合的趋势下,传统的电视节目逐渐转型,全媒体节目进入了观众的视线,电视可以说进入了一个崭新的全媒体时代。在进行电视节目的录制时,必不可少的一个技术平台就是演播室,演播室功能的好坏与录制节目的质量高低有很直接的关系。不得不说,演播室已经逐渐从单一传统的电视演播室发展为全媒体演播室。文章对媒体演播室的功能定位进行了探讨,并提出了相应的技术策略。"}
{"title":"汽车检测技术发展综述","keyword":"汽车检测技术;发展;特点","abstract":"本文介绍了对汽车检测技术的发展历程,分析了汽车检测技术的发展特点,并阐述了汽车检测的前沿技术。"}
{"title":"我国药品流通领域现存问题及对策的研究与分析","keyword":"药品流通;流通环节;药品流通体制;药品流通监管","abstract":"随着医药市场需求的不断扩大,药品流通领域起到至关重要的作用。但在新形势下,我国药品流通领域却存在诸多问题,面临一系列挑战。本文首先对当前我国药品流通领域现存主要问题进行了分析,并提出了初步建设性意见。"}
{"title":"赋权视角下促进残疾人社会融合的个案研究","keyword":"残疾人;赋权理论;社会融合;个案工作","abstract":"随着社会的发展,残疾人越来越受到国家和人们的重视了。残疾人由于身体或心理的缺陷,容易出现孤独自卑心理、无助感,社会参与度低,从而导致精神生活严重匮乏,封闭自我,引发一系列的心理问题及生活问题。而社会工作方法通过康复、就业、社交等资源的链接,帮助残疾人克服自身的障碍,扩大社会支持网络,促进他们的社会融合,从而实现残疾人的赋权,最大限度的恢复他们的社会功能。基于赋权理论的视角,通过对个案的管理,从个体、家庭、社区及社会全方面了解个案的情况,从而可以综合各方面资源,帮助案主消除无能感,找回自身的价值感。"}
{"title":"试探马克思主义哲学世俗化的理论路径","keyword":"马克思主义哲学;世俗化;人性化;情怀化","abstract":"马克思主义哲学长期在我国作为官方哲学,实际并非引发民众的兴趣,不仅如此,不少国民对这一哲学带有抵触感。要解决这一问题,需要开展马克思主义哲学的世俗化,让马克思主义成为大众普遍认同的价值观。本文探讨了马克思主义哲学的世俗化的思想路线,并对世俗化的实践进行了探讨。"}
{"title":"课堂“提问”技巧运用研究","keyword":"课堂;提问;运用","abstract":"为进一步掌握课堂提问的技巧方法,实现教与学的深度融合,本文从&#39；设问、导问、答问&#39；三个方面阐述了课堂提问应把握的问题,为提高课堂授课质量提供借鉴。"}
{"title":"语言服务业在郑州航空港经济综合实验区的经济价值研究","keyword":"语言服务;实验区;经济价值;发展趋势","abstract":"语言服务业近年来成长显著，不但自身产生的价值可观，而且通过辐射，带动了产业上下游领域的发展，其作为现代服务业给经济、文化、科技等领域所带来的关联价值不容小觑。郑州航空港经济综合实验区（以下简称“实验区”）在全球经济一体化和产业分工深刻调整的背景下，正在积极推进高端制造业和现代服务业集聚，产业与城市融合发展，对外开放合作和体制机制创新。语言服务业已经开始从实验区的发展中受益并获得发展空间，逐步展现其战略价值，发挥其基础性支撑行业的作用，正在实现并将继续创造经济效益和社会效益。"}
{"title":"海难环境救助报酬体系的发展与完善","keyword":"海难救助;环境救助;报酬体系","abstract":"海难污染是现代海洋污染的重要因素,而传统海难救助并不包括环境救助,因而导致海难环境污染问题愈发严重。只有通过海难救助报酬体系的不断发展与完善,环境救助问题才能得到很好解决。本文由＂无效果,无报酬＂规则,到＂安全网＂条款,再到现行海难救助报酬体系和船东互保协会特别补偿条款,系统阐述了海难救助报酬体系的发展历程,提出在国际救助公约中引入船东互保协会特别补偿条款等解决方案。"}
{"title":"电子商务影响下我国钢铁企业整合策略研究","keyword":"钢铁企业;过剩产能;电子商务;并购整合","abstract":"近10年来我国钢铁产能一直过剩严重,这对整个钢铁行业正常发展造成很大的负面效应,而单纯的政策调控效果并不明显。因此需要以电子商务为依托,借助市场力量推动钢铁企业并购整合,实现钢铁过剩产能的有效转化。"}
{"title":"视觉与实景的碰撞——新媒介中的艺术再现","keyword":"艺术再现;新媒介;四川美术学院;碰撞;视觉;雕塑艺术;虚拟现实;艺术总监","abstract":"2016年6月20日,由重庆高科集团、四川美术学院雕塑系、妙果数码共同主办,焦兴涛担任艺术总监,季平担任技术总监,孙鹏担任策展人的＂虚拟车间——互动媒体艺术展＂在重庆两江新区海王星创意岛揭幕.艺术家焦兴涛、唐勇、张翔、张增增、李娜、张超＋ 丁凤莲、张晓影、胡晓林等来自四川美术学院的师生群体为我们展现了一系列科技与雕塑艺术结合的作品,这些作品都充分体现出雕塑艺术与VR（Virtual Reality,虚拟现实,简称VR,又译作灵境、幻真）、AR（Augmented Reality,增强现实,简称AR,被称为混合现实）等新技术的结合."}
{"title":"“一带一路”视阈下的汉语言文化传播史研究","keyword":"一带一路;汉语言文化;传播历史","abstract":"语言作为文化的载体,在＂一带一路＂战略中发挥着重要的作用,成为加强不同文明对话和文化交流与传播的基础。几千年来,汉语和汉文化以其深厚久远的历史、博大精深的内容与风采迥异的形式,向周边国家乃至全世界展示了独特的魅力与强劲的传播态势。本文通过回顾和梳理汉语言文化的传播历史,试图找到汉语言文化传播的历史规律,总结其中的成功经验,对继承和发扬中国语言文化的优良传统以及汉语言文化的国际传播具有重要的现实意义,并指出当前应借助中国经济的快速发展,进一步拉动世界各国对汉语学习的需求,推进汉语言文化的对外传播,让更多的国家与人民了解中国、与中国对话。"}
{"title":"青少年体质健康促进政策历史变迁研究","keyword":"青少年;体质健康;政策;历史变迁;研究","abstract":"体育政策是促进青少年体质健康的重要保证,并且青少年的体质健康也关系到他们在未来发展中所需要承担的社会责任,以及所要履行的社会义务。青少年是民族的希望,是祖国振兴的人才,因此在体育促进政策下,提升青少年的身体健康素质是全民的期盼,也是体育发展的必然。基于此,本文对青少年体制健康促进政策的历史变迁进行研究,以利于在以后的发展过程中促进我国体育事业的发展,促进青少年身体素质的提高。"}
{"title":"改革教学方法提高教学质量——电大课程教学反思","keyword":"教学手段;教学方法;教学效果","abstract":"电大的课程虽然是以自学为主,但面授课的教学可以起到画龙点睛的作用,因此我通过改革教学方法、增加教学手段、丰富教学资源等来提高教学质量,增加面授课的到课率,取得了一定的效果。"}
{"title":"宁夏回族自治区2015年新闻事业概况","keyword":"宁夏回族自治区;新闻事业;社会主义核心价值观;中国特色社会主义;媒体舆论;主题宣传;社会发展;经济建设","abstract":"2015年，宁夏回族自治区新闻界深入学习宣传习近平系列重要讲话精神，大力弘扬社会主义核心价值观，开展中国特色社会主义、“中国梦”“一带一路”和“四个宁夏”等主题宣传，充分发挥主流媒体舆论的引导作用，为宁夏经济建设和社会发展提供了有力的舆论保障。"}
{"title":"大数据新闻——我们准备好了吗？——“互联网＋”环境下电视数据新闻生产的可行性路径建构","keyword":"电视行业;新闻生产;互联网;可行性路径;环境;传统行业","abstract":"伴随着“互联网”的强势发展及其对各个传统行业的逐渐渗透，电视行业也必将受其影响，电视行业若要拥抱“互联网”，大数据是核心因素之一，因此，电视行业基于大数据背景驱动下数据新闻的探索是时代使然。"}
{"title":"篇目辑览","keyword":"大公报;政府;关系;新闻","abstract":"再论新记《大公报》与蒋政府之关系——以吴鼎昌与蒋介石的交往为中心的考察（俞凡，孙晓丽）新闻与传播研究2015-01“文革”初期三大笔杆子的最终命运（何仁勇）中国才民业 2015-03"}
{"title":"对高职英语课堂中教师纠错反馈的研究","keyword":"高职;英语课堂;纠错反馈;形式协商;重述","abstract":"采取定性分析和定量分析相结合的方法,通过对纠错反馈的类型、教师纠错反馈与学生回应之间关系的研究,探讨教师纠错反馈对学生语言输出的影响,并提出几点教学建议：1）进行形式协商,激励学生自我纠错；2）适量使用重述反馈,为学生提供更多的语言输出机会；3）活跃课堂气氛,提高教师自身话语质量；4）提倡赏识教育,进行换位思考。"}
{"title":"未来几年我国重大社会矛盾的走势——基于219位基层党政一把手的经验判断","keyword":"社会矛盾;预测;预防","abstract":"论文探讨了社会矛盾趋势预测的内涵。在对219位基层党政一把手访谈的基础上,对他们的经验判断进行概括,指出未来（3-5年）内,我国突出的社会矛盾,如征地拆迁矛盾、失地农民保障矛盾、非法集资类矛盾、劳资矛盾、房产交易类矛盾、农村土地权属矛盾、历史遗留矛盾、干群矛盾、人际矛盾的各自发展趋势及依据。提醒政府部门与基层政府,吸取“体制性迟钝”的教训,未雨绸缪,早作预防。"}
{"title":"对投资学体系的再认识","keyword":"投资学;体系;投资模式;投资行为","abstract":"对比分析了风险（创业）投资、证券投资和衍生工具投资行为的特点及其差异性,从成本关系、时间关系、风险关系、收益关系,以及所需的信息和知识关系的角度,将投融资行为分为：创新业务模式、一级市场模式、二级市场模式、并购模式、金融工程模式和国际业务模式,各自对应的投资理论、投资方法、投资风险控制、投资工具设计、投资收益实现机制、投资实践不一样,需要有不同的理论和研究方法体系的支撑,投资学理论体系的建设必须基于对以上问题的清楚认识和逻辑的再梳理。"}
{"title":"澳门通货膨胀的社会福利成本研究","keyword":"通货膨胀;福利成本;货币;澳门","abstract":"近10年来,澳门经历了3个通货膨胀周期,对经济社会和民居生活带来了一定的影响。运用传统的消费者剩余模型的基础上,根据澳门经济运行的实际对货币需求函数模型作出了2阶段划分的改进,并对通货膨胀的社会福利成本进行估算。分析结果显示：通胀率越高,福利损失占GDP的比例则越高；在相同的通胀水平上,澳门的福利损失要高于美国,低于中国内地。"}
{"title":"多主体视域下MOOC的混合式学习探索","keyword":"多主体视域;混合式学习;慕课;教学改革","abstract":"从学习者角度来看,MOOC具有内容优质、资源共享、课程开放等特征,使得基于MOOC的混合式学习更易被接受。从教师角度来看,它可以促进教师教学过程从＂教＂向＂学＂的转变,教学中心从＂师＂向＂生＂的转变,教学评价从＂结果＂向＂过程＂的转变。从管理者角度来看,它可以提高教学效率,也可以促进资源共享,推进教育公平。但在推进过程中,学习者面临学业负担增加,教师面临教改动力不足,管理者面临统筹推进受限等问题。为此,强化学生自主学习能力,构建多元课程评价体系,深化课堂教学改革,构建基于MOOC的混合式学习应成为新形势下推进教学改革、提高教学质量的重要举措。"}
{"title":"涉及人类研究科学基金项目的伦理审查——加拿大的经验与借鉴","keyword":"国家科学基金;涉及人类研究;伦理审查;加拿大","abstract":"科学基金项目作为科学研究的重要载体必须在科学、规范的伦理审查制度中进行才能保证其社会价值的实现。特别是涉及人类的研究，伦理审查制度的构建已经成为各国科学基金组织引导与规范科学研究的重要途径。本文以加拿大国家科学基金组织联合出台的《涉及人类研究伦理政策声明》为主要对象，从伦理审查主体、审查方式、审查程序等方面研究加拿大科研伦理审查制度的特点与经验，以期对我国相关制度的建立与完善提供借鉴。"}
{"title":"《华北的叛乱者与革命者：1845-1945》","keyword":"叛乱;革命者;19世纪中期;华北;18世纪;权力系统;农民;暴动","abstract":"在中国18世纪中期到19世纪中期的近一百年间,介于黄河与淮河之间的东部淮北区域爆发了多次农民暴动,声势浩大,前赴后继,形成了所谓的＂叛乱传统＂。这些暴动虽给国家权力系统带来一定的振荡,甚或形成挑战,结局却是无一例外的失败,无法改变农民自身的生活窘境。既有前车之鉴,为什么数以万计的贫苦农民又甘冒杀头之险,绰刀提枪,义无反顾地与官兵对垒？"}
{"title":"“疽发背而死”与中国史学传统","keyword":"疽发背;忧患意识;天道观念;叙事传统","abstract":"史传中经常出现历史人物“疽发背而死”的记载。此病在古代为膏肓之疾，死亡率很高。史传中这一叙事元素不仅仅为实录，往往还蕴含着丰富复杂的意蕴：它展现了历史人物的忧患意识，至明清之际成为遗民的一种隐晦死法；因患上此病时死相极为凄惨，故史家在此中融织了天道观念，至后世演化为诅咒之语。叙事手法上，“疽发背而死”含蓄地表达了历史人物的情感，流露史家的褒贬倾向，并渲染出浓厚的悲剧意蕴。这一叙事元素符合古代文史交融的传统，为史家青睐。"}
{"title":"饮食人类学视角下的粥与饥饿","keyword":"饮食人类学;粥;饥饿","abstract":"本文从＂粥＂入手,探讨其在中国人的饮食发展演变中与饥饿的联系,并通过回溯历代文献记录揭示中国在历史上各种灾害频发、长期处于饥荒,食粥是无奈之方。从饮食人类学视角看,一定意义上说,中国的历史是伴随着饥饿的历史,粥这一饮食习惯是伴随着饥饿的历史产物,中国的饮食文化是伴随着饥饿的饮食文化。历史悠久的粥,是中国传统饮食文化中饥饿文化的代表,在其之上产生了许多与饥饿相关的中国传统文化,如礼文化、养生文化等。"}
{"title":"被误读的汤显祖——汤显祖剧作的文本与表演接受","keyword":"汤显祖;误读;文本;表演接受","abstract":"汤显祖在创作＂临川四梦＂时,拟想的观众与他属于相同的文化圈,因此剧作中有不少属于文人趣味的东西,在后来的演绎与接受过程中出现了不少误读。我们可以从中看出汤显祖的剧作作为文人文学,又在大众流通的过程中,所产生的一些有意义的现象。"}
{"title":"我们这个时代的非洲哲学","keyword":"非洲哲学;去殖民化;跨文化","abstract":"本文援引了大量当代非洲哲学的研究成果，认为当代非洲哲学研究的主旨在于对非洲哲学进行重新定位；在此基础上分析了传统主义和反人种哲学这两种研究进路，指出反人种哲学所引发的争论，构成了当代非洲哲学的重要内容。本文还从比较哲学的视野研究了英法哲学家们关于非洲哲学的研究、英语哲学与非洲哲学之间的联系与区别，以及非洲传统哲学与当代的相关性；指出非洲哲学研究要进行概念上的去殖民化，这需要非洲人依据本土的思维模式来重新反思自己思想传统里的殖民化模式并将其一一剥除。最后，本文描述了非洲哲学的传统维度、当代维度以及历史维度。"}
{"title":"国家与宗教的博弈——现代阿富汗政教关系嬗变及反思","keyword":"阿富汗;政教关系;政治伊斯兰;世俗化","abstract":"19世纪末以来，阿富汗政教关系可归结为三种类型。一是19世纪末拉赫曼国王将伊斯兰教纳入国家控制，利用宗教整合政治体系。二是将伊斯兰教排拒于国家之外，以20世纪20年代阿马努拉国王和20世纪末的人民民主党政权为代表。三是世俗与宗教平衡的道路，即穆沙希班王朝将宗教纳入国家控制，同时以宗教旗帜推行渐进的世俗化。世俗化并非政治发展的必要条件，如何将传统宗教政治文化与现代政治原则有机结合，可能才是破解阿富汗及中东政教关系困境的关键。"}
{"title":"基于ABC理论的应用本科学生思政教育工作研究","keyword":"ABC理论;应用本科;思想政治教育","abstract":"通过对ABc理论主要内涵和关键因素的深入分析，结合在应用本科学生思想政治教育工作中遇到学生文化基础薄弱、思政教育缺乏、个性特点鲜明、自我意识不佳，思政教师认识不足，基本归因偏差等问题，尝试运用ABC理论探索应用本科学生思想政治教育工作过程中遇到问题的突破口和切入点，通过加强思政教育、引导学生认识自我、提高教师认识等途径促进认知“B”，以提升应用本科学生思政教育工作有效性。"}
{"title":"我国社会组织的演进历程、现状与发展路径","keyword":"社会组织;社会治理;国家治理","abstract":"通过分析我国社会组织演进中的量变拐点,揭示了政治因素一直影响其发展,但从总体上看,政治因素的影响力呈下降趋势.由于政治因素长期较为严厉的规约作用,至现阶段,尽管我国社会组织已得到了一定的发展,但是在整体上,其发展水平并不高,主要表现在人均拥有量比较少、区域服务领域分布不够合理、综合实力比较低等方面.进一步提升我国社会组织的发展水平,政府须改革体制机制,降低社会组织登记注册门槛,从政策和资源层面加大扶持中西部社会组织发展的力度,并稳妥地引导倡导类、维权类社会组织有序发展；而社会组织自身也须努力健全组织构成要件,力争获得合法身份,积极招揽人才,尽力＆取资源,大力加强组织之间的合作.如此,社会组织的"}
{"title":"边疆民族互嵌型社区建设的困境及对策研究——基于新疆乌鲁木齐、和田和喀什等地的调查分析","keyword":"民族互嵌型社区;新疆;阶层过滤;28定律;空间互嵌;心理互嵌;负面清单管理","abstract":"对乌鲁木齐、和田和喀什等地基层干部和群众的访谈和问卷调查显示：当前边疆地区民族互嵌型社区建设存在民族间学习机制不完善,不利于各民族情感交流；住房市场的“阶层过滤”机制,加剧城市空间分化；“暴恐”案件的容易引起安全忧虑,市民混居意愿不强；东部城市就业政策不到位,少数民族大学毕业生“返流”挤压本地就业市场等四个方面的困境,不利于城市各民族交往交流交融。因此,要尽快建立健全各民族相互学习语言文化的机制；建立“28规律”式的“房价-民族互嵌度”逆向调整机制,鼓励各民族“空间互嵌”；设立各民族安全互助专项基金,支持各民族“心理互嵌”；完善少数民族就业保障机制,促进少数民族融入东部城市。"}
{"title":"量词“架”的产生及历时演变","keyword":"量词;架;历史演变","abstract":"“架”的本义是“架子”,后引申为“搭设、构筑”,到魏晋南北朝时期逐渐虚化为量词,用以“计量某些有支柱或骨架的物体”或“计量需要架子来摆放或悬挂的物品”。在其后的发展过程中,量词“架”的称量对象范围呈现先扩大后又缩小的发展趋势。称量对象本身由具体到抽象,由偏向体积较大、重量较大的事物向不限重量和体积发展。"}
{"title":"蝎毒素的核磁共振结构解析","keyword":"蝎毒素多肽;离子通道;三维结构;核磁共振波谱法(NMR)","abstract":"蝎毒素多肽能作用于多种离子通道（如K^＋、Na^＋、Ca^2＋和Cl^-等）,常以核磁共振波谱法（NMR）来测定蝎毒素多肽的三维结构。分别综（概）述了作用于K^＋、Na^＋、Ca^2＋、Ca^2＋激活K^＋和Cl^-通道的蝎毒素多肽结构与功能,为今后在离子通道上的发现、设计和医学上的应用提供了线索。"}
{"title":"企业社会责任、信息透明度与信贷资金配置","keyword":"企业社会责任;信贷资金;配置效率;信息透明度;政府干预","abstract":"本文以2008-2013年沪深两市披露社会责任报告的A股上市公司为样本,考察了企业社会责任对银行信贷资金配置效率的影响以及信息透明度在其中的调节效应。实证结果发现：社会责任企业能够获取更多的信贷资金支持以及更长的贷款期限,但也带来了较高的债务违约风险,导致信贷资金配置效率低下；信息透明度在企业社会责任的信贷资金配置效应中发挥了积极的调节效应,优化了信贷资金配置效率；进一步区分产权性质,国有企业社会责任的信贷资金配置效率更低。"}
{"title":"财务绩效视角的人力资本投资——基于金融业、社会服务业数据的实证分析","keyword":"财务管理;财务绩效;人力资本投资管理","abstract":"人力资本投资作为非物质资本,在信息经济时代,发挥着越来越重要的作用,特别是对于劳动密集型、知识密集型企业来讲,更为重要。人力资本投资作为一项支出,在某种意义上可能会与企业的财务绩效发生冲突。本文从企业财务绩效的角度,选取金融业、社会服务业企业中的相关指标,对人力资本投资与企业财务绩效的关系进行了论证分析,并对从有利于、有效果的人力资本投资推动因素,并配备、利用及管理这些重要变量,以更加有效地提升企业财务绩效的关系进行了深入探讨。"}
{"title":"2017宁夏系列蓝皮书","keyword":"宁夏社会科学院;蓝皮书;经贸关系发展;宁夏经济;决策科学化;生态文明;反腐倡廉;发展趋势","abstract":"2017年1月7日，宁夏社会科学院正式发布2017宁夏系列蓝皮书。宁夏系列蓝皮书是由宁夏社会科学院组织编纂的连续性年度智库成果，力求全面反映宁夏经济、社会、文化等各领域的发展态势，从理论研究的角度分析宁夏经济、社会、文化、法治、生态文明、反腐倡廉以及中阿经贸关系发展等热点问题，对未来的发展趋势进行分析预测，为宁夏党政决策科学化提供咨询参考。"}
{"title":"西夏写本《阿毗达磨顺正理论》考释","keyword":"佛教;佛经;西夏文;阿毗达磨顺正理论","abstract":"《阿毗达磨顺正理论》是众贤论师站在一切有部的立场专门为驳斥世亲的《俱舍论》所作的论著。梵本、藏译本均己佚，存汉文本、回鹘文本和西夏文本。西夏文《阿毗达磨顺正理论》作为佛教“三藏”之一的论，是发现的极少量的西夏文“对法”类作品之一，译自唐玄奘同名汉文本，仅存卷五和卷十，分藏于中国国家图书馆和俄罗斯科学院东方文献研究所。本文探讨的西夏文《阿毗达磨顺正理论》是俄罗斯科学院东方文献研究所藏本，克恰诺夫曾在《西夏佛典目录》中误把西夏经文内容勘同于《阿毗达磨顺正理论》卷三，本文指出存世的两个抄件卷尾一折同为卷十的内容，这一点是前人在著录中没有注意到的，通过录文对勘汉文原本并加以详细解读和注释，旨在为研究西"}
{"title":"奥巴马政府的全球导弹防御政策与“萨德”在韩国的部署","keyword":"奥巴马政府;导弹防御;“萨德”反导系统;中美关系","abstract":"奥巴马政府继承了小布什政府部署全球导弹防御系统的政策，在完成美国本土和东欧的反导部署之后，转向亚太特别是向东北亚地区扩展。亚太反导部署已经成为美国全球导弹防御计划的重要组成部分。2013年以来朝鲜核导计划的发展，特别是2016年的两次核试验促使美韩决定在韩国部署“萨德”反导系统。这使得东北亚国际关系和安全局势愈加复杂和危险，也给中国的安全与外交带来严峻挑战。中国有必要冷静分析和应对，从中美关系的角度寻求解决方案。"}
{"title":"“拨乱反正”：过渡期的文学批评——以1976—1978年《人民日报》为中心的梳理","keyword":"《人民日报》;文学批评;拨乱反正;中国当代文学;“文革”时期;“十七年”;政治批评;党报","abstract":"在中国当代文学的发展进程中，《人民日报》等党报的文学批评对文学的流变曾经起到过非常显著的影响，这在“十七年”和“文革”时期尤甚。党报的文学批评某种程度而言可说是政治批评，大多代表着权威意志对文学的发声，作为方向性的纲领引导着文学的动势，这是理解《人民日报》等党报文学批评的重要基点。"}
{"title":"篇际互文性生成动机的语用学诠释","keyword":"篇际互文性;语用学;顺应;生成动机","abstract":"随着社会的发展,当代公共话语越发呈现出多元多维、动态多变和多语杂存的发展趋势,而篇际互文性作为语言研究和社会研究中的一个重要现象,对我们理解社会变迁具有重大意义。为加深读者对篇际互文性的认识,本文从语用综观论出发,采用顺应理论探究生成篇际互文性的根本动机：即语言使用者为更好地顺应物理世界、社交世界和心智世界中的各种变量,以期达到特定的交际目的。在此基础上,本文通过例证详细分析语言使用者在这3个维度中的具体顺应对象。"}
{"title":"语篇翻译语域三步转化观","keyword":"语篇翻译;语域转化;实指重构;所指重调;能指重现","abstract":"语域作为社会符号,其实指、所指、能指分别对应语篇所体现的社会现实、语义内涵和形式手段三个层面。语篇是语域的载体,本研究借用语域理论,探讨语篇翻译语域转化的缘由及方法,首先分析了语域转化的原因,即原作和译作在语域实指、所指、能指三个方面可存差异；继而提出了语域转化“三步走”的策略及转化类型。据语域符号内部结构,语篇翻译的核心是语域从原作到译作的转化过程,可按语域实指重构、语域所指重调、语域能指重现三个步骤逐级进行。"}
{"title":"历史文化街区叙事空间设计方法的美学思考","keyword":"历史文化街区;叙事空间;设计方法;美学","abstract":"历史文化街区通过对城市文化的叙事来呈现历史,展示个性与特色。城市叙事空间像小说文本一样,有着自己语言体系,通过自己的字词句法安排情节,讲述故事。历史文化街区叙事空间方法主要有场景编辑法、蒙太奇叙事法、空间重组法和科技再现法四种,每种方法并非是单一的,在一个历史文化街区叙事中,往往是根据所要讲述的历史文化形态,如建筑遗迹、考古遗址、神话传说、历史故事、民俗仪式、宗教文化等综合运用。湖南常德老西门,作为历史文化街区叙事典型,成功运用叙事空间方法,绘声绘色地讲述了老西门的历史,既使人能够产生强烈的空间归属感和认同感,也加强了历史文化遗产的保护与传承。"}
{"title":"经济转型与结构性改革——经济全球化新挑战的中国选择","keyword":"经济转型升级;增长潜力;结构性改革;结构性失衡;服务贸易","abstract":"面对当前国际环境出现的逆经济全球化潮流的冲击,奉行互利共赢的开放战略,我国需要加快以经济转型为目标的结构性改革,以深化结构性改革破解经济转型的突出矛盾,不断提升发展的内外联动性,释放经济转型的巨大增长潜力,激发市场活力,稳定增长预期。当前,在我国经济转型与新一轮全球化形成历史交汇的大背景下,推进以货物贸易为主的“一次开放”转向以服务贸易为重点的“二次开放”,是我国经济转型与结构性改革的重大任务。同时,如何处理政府与市场的关系,决定着结构性改革的实际进程。只有以处理好政府与市场关系为重点,才能拓宽经济转型的市场空间,放大结构性改革的市场效应,加大有效的制度供给,实现经济转型的实质性突破。以开放转"}
{"title":"中国OFDI区位选择决定因素研究——基于2003—2014年28个经济体面板数据","keyword":"对外直接投资;区位选择;引力模型","abstract":"在国别差异视角下选取2003—2014年28个主要国家和地区的面板数据,并将所有样本国家分为发达经济体和发展中经济体两类,借助于投资引力模型重点考察了东道国市场因素、资源禀赋因素和技术因素对我国对外直接投资区位选择的影响,研究发现,我国OFDI区位选择呈现出明显的国别差异,对发达经济体的投资同时受到市场规模因素和技术禀赋因素的影响,对发展中经济体的投资同时受到市场规模因素和资源禀赋因素的影响,另外还发现随着技术水平的提升和运输工具的革新,距离不再是我国OFDI区位选择的决定因素。"}
{"title":"马克思的分配正义思想及其当代价值","keyword":"分配正义;按资分配;按劳分配;按需分配;自我实现","abstract":"在马克思看来,资本主义的社会分配具有非正义性,它以生产资料私有制为基础,缺乏起点公正,这种社会分配的目的不是为了满足人的需要,而是要实现资本增殖,因此,它缺乏基本的人道主义关怀。在未来社会中,我们必须铲除生产资料私有制,实现按需分配,从而更好地满足人的自由全面发展。这种关于未来社会的分配原则对我们今天的理论和实践都具有重要的价值,它要求我们在经济基础上必须坚持生产资料公有制的主体地位,在社会发展上必须坚持人民主体地位,发展的目的主要是为了更好地满足人民群众的生存发展需要,逐步实现向按需分配的过渡。"}
{"title":"传统文化与现代乡村治理的契合——以安徽省铜陵市乡村为例","keyword":"传统文化;乡村治理;新农村建设;孝道文化;乡规民约","abstract":"创新乡村社会治理方式,需要到传统文化中汲取智慧和经验,寻求现代文明和农村传统文化的契合点。以铜陵市的乡村为研究对象,考察其孝道文化、乡规民约、宗族祠堂和民俗庙事活动,探究传统文化在乡村治理中的作用和价值,剖析现代乡村治理中面临的道德真空、规则秩序破坏、公共文化活动缺乏等问题。要构建现代的乡村治理体系,紧要的是要借力传统文化,通过培育乡村文明新风尚、重塑现代化乡规乡约、完善农村自治制度、繁荣集体文化活动等途径,不断改进和完善乡村治理体制。"}
{"title":"从李光耀到李显龙：新加坡对华外交策略的变化与困局","keyword":"新加坡;对华关系;变化;困局","abstract":"伴随着全球化进程的不断发展,中国开始逐步崛起并逐步成为亚洲强国与世界区域性强国,美国一家主导下的全球外交格局与势力版图不断变化,全球外交逐渐出现大国小国、东西方文明的多元竞争与非零和博弈。伴随着中国在东南亚国家的影响力不断增加,中国对于领土、领海、台湾问题等主权诉求趋于强硬。新加坡是东盟的主要创始国,作为东南亚最有外交影响力的国家之一,其一直保持着实用主义均势策略的外交策略,寻求在中、美、印、俄等国中寻找外交平衡点。随着2011年李光耀彻底退出新加坡政治舞台,李显龙的外交政策发生了一些显著的变化。新加坡在实用主义外交策略上出现冒险主义与机会主义特点,“西进”特点突出,无原则亲美立场上不断提升,"}
{"title":"学校氛围与初中生学业成就：学业情绪的中介和未来取向的调节作用","keyword":"初中生;学校氛围;学业成就;学业情绪;未来取向","abstract":"采用问卷法对1243名初中生进行调查研究,考察了学业情绪在学校氛围与初中生学业成就间的中介效应,以及未来取向对这一中介过程的调节效应。结果发现,（1）在控制了性别、年级、社会经济地位后,学校氛围对学业成就具有正向预测作用；（2）积极低唤醒学业情绪和消极低唤醒学业情绪显著中介学校氛围与学业成就的关系；（3）未来取向显著调节学校氛围对初中生学业成绩的直接路径,以及通过积极低唤醒和消极低唤醒学业情绪影响学业成绩的间接路径；即学校氛围和积极低唤醒学业情绪对学业成绩的影响在低未来取向的青少年群体中更为强烈；而学校氛围对消极低唤醒学业情绪的影响在高未来取向的青少年群体中更为强烈。总之,在学校氛围影响初中生"}
{"title":"《汉书·王莽传》：人物传记与记述新朝大事的精致结合","keyword":"《汉书》;王莽篡汉;因“慕古法”而改制;新朝暴亡;历史编纂的创造性","abstract":"《汉书&#183；王莽传》的编纂特点,是把刻画一个阴谋家如何窃取大权的种种恶劣做法和伪善面孔与总结王莽新朝一朝的政治、经济、军事大事这二者紧密结合起来。从纪传体史书的要求说,新朝也应该有“本纪”记载大的事件,可是在东汉初,王莽被认为是“篡窃”,不可能立本纪。所以这篇《王莽传》,实则起到人物传记和记载大事的本纪双层作用,这是班固在历史编纂学上出色创造性的又一成功例证。新朝虽然短祚,但显然不能将它在历史上抹掉。班固在篇中恰当地记载新朝政治、经济、军事、民族各项大事,才使两汉之际的历史变局清楚地呈现在世人面前,并且保证了历史记载的连续性。"}
{"title":"慈禧太后的肖像画：Portrait与“圣容”","keyword":"慈禧;圣容;政治身体;权力","abstract":"经驻清公使夫人康格提议,美国女画家卡尔为慈禧绘制了肖像画。这幅肖像画先是被送往1904年圣路易斯万国博览会展览,后赠与美利坚合众国政府。对慈禧而言,一方面这是向西方展示其权力的绝佳时机,同时也是一种重塑国家形象的政治外交战略。作为肖像画的“身体”由此被赋予了一种新的政治性。"}
{"title":"试析中国经济型酒店的发展现状及策略","keyword":"经济型酒店;发展;问题;策略","abstract":"中国经济型酒店起步晚,但发展快,如今已走向成熟,不仅是酒店业的新生力量,更是我国经济的重要组成部分。然而在爆炸式增长的同时,竞争也愈演愈烈。面对其存在的问题,我国急需制定相应的行业标准来规范酒店的行为,与其同时,酒店自身也应审时度势,目光长远地分析市场走向,并根据行业环境对存在问题制定出相应策略,通过建立人才培养系统,重视个性化服务研发新技术,加强网络营销构建企业品牌文化等措施,以此来提高酒店的管理能力,促进酒店健康发展。"}
{"title":"信息资源协同研究的进展与深化","keyword":"信息资源协同;语义分析系统;CiteSpace;研究热点;核心主题;可视化分析","abstract":"文章通过语义分析系统、CiteSpace工具对信息资源协同主题的学术论文进行可视化分析,揭示信息资源协同研究的热点,挖掘信息资源协同研究的核心主题,评析信息资源协同研究的现状,构建信息资源协同研究的方向。"}
{"title":"社会治理与执政党价值整合的理念与路径变革","keyword":"价值分化;价值整合;社会治理;理念变革;创新","abstract":"在思想多元和价值分化的现代社会,执政党必须以理念更新为先导,以善治为目标,加强思想引领和价值整合,包括以底线思维加强道德治理、以主体性思维加强网络治理、以包容性思维引领社会思潮、以创新性思维改善宣传思想工作,从而为社会治理创造良好的社会氛围,推动社会治理走向现代化。"}
{"title":"师范生养成教育与职业道德培养一体化管理模式探究——基于对福建幼儿师范高等专科学校的调查与分析","keyword":"师范生;日常行为管理;养成教育;职业道德培养","abstract":"以师范生养成教育为切入点,对福建幼儿师范高等专科学校应届毕业生、毕业5年以上在职教师、幼儿园园长开展问卷调查。调查表明,通过日常行为管理促进师范生养成教育,对日后成为一名合格教师具有积极的意义,并得到园长、在职教师的认可。但在校生认同度不高,促使我们反思当前学生管理工作,不断改进、完善。继而进一步探索研究师范生养成教育与职业道德培养一体化管理。"}
{"title":"中国民族区域自治实践的理性解析","keyword":"经验理性;实践理性;工具理性;价值理性;交往理性;民族区域自治","abstract":"针对国内外对我国民族区域自治制度在认识上的差异,运用理性的视角来审视我国的民族区域自治,增强我国民族区域自治话语体系建构的国际对话性,从而使我们全面地认识和把握作为国家基本政治制度之一的民族区域自治。文章从经验理性、实践理性、工具理性、价值理性、交往理性五种理性分析中国的民族区域自治,指出民族区域自治有其自身的发展逻辑；是在汲取中国大一统的历史经验,从中国革命和发展的实践中建立、发展和完善的；是代表各民族最广大人民根本利益,符合中华各族人民根本要求的国家基本政治制度之一。"}
{"title":"汉武帝皇曾孙赦年考","keyword":"汉武帝;皇曾孙;赦年;后元二年;始元二年","abstract":"传世文献对皇曾孙被赦的时间有较为一致的记载,如《汉书&#183；宣帝纪》《丙吉传》《资治通鉴》等就均认为其事发生于后元二年。但从一系列史料的分析看,皇曾孙被赦的时间应不会发生在武帝生前的后元二年,而应是在被关押五年后,才于汉昭帝始元元年赦天下时被赦出狱。"}
{"title":"高管团队特征、垂直对特征差异与内部控制质量","keyword":"高管团队特征;垂直对特征差异;内部控制质量;公司治理;管理者特质;高管背景特征","abstract":"以沪深两市2012—2014年A股主板上市公司为研究样本,实证检验了高管团队背景特征对公司内部控制质量的影响。研究发现：高管团队平均学历与内部控制质量正相关,平均年龄、任职时间与内部控制质量负相关。高管团队女性比例及团队规模的影响应分组讨论,在女性比例超过行业中位数的上市公司中,女性比例与内部控制质量成正比,反之则成反比；在团队平均规模小于行业中位数的上市公司中,团队规模与内部控制质量成反比。进一步考虑董事长-高管团队垂直对特征差异时,发现董事长-高管团队的性别、任职时间差异与内部控制质量正相关,学历差异与内部控制质量显著负相关。"}
{"title":"网购中的比率偏差：好评状况和卷入度对产品购买意愿的影响","keyword":"比率偏差;网络购物;好评;购买意愿;产品卷入度","abstract":"前人对比率偏差现象的研究都是以小概率事件作为研究材料,而网络购物中的普遍高好评现象为研究大概率事件中的比率偏差提供了机会。以大学生为被试,分别通过操作好评绝对数量和产品卷入度,考察了网购中好评状况对消费者产品购买意向的影响。结果显示,不论是否明确标明好评度信息,网购中的比率偏差现象都存在；相对于认知经验自我理论,心理距离理论可以更有效地解释上述大概率情景下的比率偏差现象。"}
{"title":"安全漏洞发现的合法性边界：授权模式下的行为要素框架","keyword":"网络安全;安全漏洞;法律风险;授权;合法性边界;“白帽子”","abstract":"不规范或非法的安全漏洞发现行为对网络安全实践发展造成冲击，凸显法律规定的灰色地带。安全漏洞具备非传统缺陷和资源的双重属性，传统缺陷理论和刑法单一惩治不能体现和承载双重属性所展现的复杂性。目前，限于法律规定的模糊性，安全漏洞发现行为本身存在可能产生“侵入”的刑事法律责任、“白帽子”的法律地位不明确、缺少对授权边界及构成要件的详细指引、众测平台的合规性有待强化等法律风险。为此，应围绕安全漏洞的法律属性，界定安全漏洞合法性发现的边界，明确漏洞挖掘的授权、限制与例外情形。"}
{"title":"银行业市场竞争对企业技术创新的影响研究","keyword":"银行竞争;市场结构;技术创新;融资约束","abstract":"银行贷款是企业创新的重要融资来源,银行业市场的变化影响着企业技术创新的融资环境。基于2008-2014年沪深A股上市公司的实证检验发现：银行市场竞争性的提高有利于缓解企业的融资约束,促进企业技术创新。企业规模对中小企业的技术创新有正向的影响,对大型企业存在负的效应。银行业市场竞争对企业技术创新的影响也因企业规模不同而不同,中小企业受到的融资约束明显,银行业竞争度的提高更有利于促进中小企业的技术创新。"}
{"title":"是三方协商一致,还是美方决定？——1946年军事调处中有关“美方决定权”的争论","keyword":"军事调处;三方协商一致;美方决定权;争论;影响","abstract":"“三方协商一致”,是1946年初美国总统特使马歇尔提议、国共双方认可的调处国共冲突工作的一项核心原则.因此,任何对这一原则的重大修改必然会引起各方的激烈争论.自1946年3月底军调部美方委员提出准许给予执行小组美方成员以决定权,至同年6月底三人小组通过《解决执行小组交通小组北平军调部及长春军调分部中某些争执之条款》,国、共、美三方围绕赋予“美方决定权”的问题展开了两轮长达近3个月之久的争论.这场起初由军调部美方代表提出、继之由蒋介石挑起的重大原则争论,对于马歇尔赴华使命的成功与否、国共全面内战的缘起与结局以及中美关系的未来走向均产生了重大影响."}
{"title":"论我国民族院校干部教育的实践、经验及启示","keyword":"民族院校;干部教育;经验;启示","abstract":"少数民族干部教育一直是我国民族教育的一项重要内容。在民族院校几十年的发展过程中,民族干部教育根据不同时期的不同特点和民族工作的不同任务,在办学实践方面呈现出不同的发展阶段。研究我国民族院校干部教育的发展历史,总结历史经验,归纳重要启示,对进一步做好民族院校干部教育工作具有十分重要的意义。"}
{"title":"生态视角下中国粮食可持续安全状况评价及其影响因素分析","keyword":"粮食安全;生态性;可持续性;影响因素","abstract":"运用熵值法对生态视角下我国粮食可持续安全进行评价,并就其现状、走势和存在的问题进行数据分析。同时,运用分位数回归方法对其主要影响因素进行了实证分析。研究结果表明：1997—2014年我国生态视角下粮食可持续安全状况在不断优化且呈现出了显著的阶段性,目前正处于较高的水平,但也存在一些不可忽视的问题。就其影响因素而言,城镇化发展与产业结构调整的影响是“U”型的,生态环境治理、农业劳动力流失、技术进步的影响是正向的,城乡收入差距的影响是负向的。在粮食安全的投入、生产、供应、获取和利用环节,各主要因素的影响效应是各有差异的。"}
{"title":"美国证券市场监管的分析与借鉴","keyword":"美国证券市场;行政监管;集团诉讼;多元化监管机制","abstract":"美国证券市场之所以能保持在世界上无与伦比的优势,除其强大的经济实力外,与其运作良好的多元化市场监管关系密切。在美国证券市场,除证监会强大的行政监管以及行业自律等配合型监管外,法律还允许投资人通过威慑力巨大的证券集团诉讼寻求司法救济。不仅如此,市场自发的多种监督力量也为公平、公开的证券市场秩序作出了有益的贡献。我国证券市场也存在多元化监管机制,但整体运作效果不佳。让证券市场中的各方主体通过广泛、有效的社会监督共同担负起证券市场健康发展的责任,这既是美国证券监管的特色,也是我国需要重点借鉴之处。"}
{"title":"围绕生物学科思想和核心概念的教学","keyword":"生物学教学;学科思想;核心概念;价值;途径","abstract":"核心概念是学科概念体系的框架，是学科概念的精要。围绕学科思想和核心概念的教学有助于学生理解学科本质，提高生物学核心素养，惠及学生终身。思考学科思想和核心概念会促进教师专业发展。传递学科思想和核心概念需要教师整体备课，思考学科知识的教育价值。学科思想的教学是学科教学的灵魂。高三是提升学生对学科本质理解的良好时段。"}
{"title":"“六经皆史”的近现代误读","keyword":"章学诚;六经皆史;程朱理学;近代","abstract":"“六经皆史”是宋代以来理学与史学相互碰撞的理论产物。程朱理学认为，六经承载着天理，而史学则只是对过去事件的记录，是形下之器，它与六经相比，不值得重视。作为对理学家“经以载道”及“经先史后”论的回应，宋明史学家提出，六经只是三代之史，因而不仅仅六经，广义的史学都承载着天理。清入章学诚的“六经皆史”彻底打破了六经对天理的垄断，赋予了史学以同样的达道功能。然而，近代以来，“六经皆史”却被严重地“误读”，它不仅被解读为“六经皆史料”，而且还被赋予了反封建主义的“先进”意义。"}
{"title":"非正规就业者的境况得到改善了么？——来自1997—2011年CHNS数据的证据","keyword":"非正规就业;收入差距;劳动力市场分割;异质性;倾向得分匹配","abstract":"为研究国有企业改革以来我国城镇非正规就业者的境遇变化,本文利用1997—2011年CHNS数据库,采用倾向得分匹配（PSM）方法,对城镇非正规就业者和正规就业者收入差距进行实证研究。结果发现,城镇非正规就业者与正规就业者收入存在显著差异,且呈现不断扩大的趋势,尤其是有雇工的非正规雇佣者、无雇工的非正规自雇者与正规就业者收入差距越来越大,表明我国城镇非正规就业者的生存境遇正不断恶化,劳动力市场向着不利于非正规就业的方向发展。这要求在劳动力市场改革中应充分考虑非正规就业者的生存空间,加大对非正规就业者的扶持力度的同时,注重非正规就业政策的差异性,减少劳动力市场扭曲对非正规就业者的影响。"}
{"title":"“脱贫攻坚”报道如何出新意见成效","keyword":"脱贫攻坚;新意;实效;难点","abstract":"“脱贫攻坚”是以习近平同志为核心的党中央治国理政、实现全面建成小康社会目标的重大战略部署，也是新闻报道的重要抓手。2016年以来，吉林省打响“脱贫攻坚战”，省内各新闻单位也纷纷行动。如何将相关报道做出新意和实效？新华社吉林分社围绕党中央脱贫攻坚战略在吉林省落实进展情况，聚焦亮点、难点，精心设置议题，采取项目制方式，鼓励记者走进群众心坎，讲好脱贫故事，同时通过全媒体形态进行全方位立体式报道，产生了积极的社会反响。"}
{"title":"2017年全国标准化工作会议","keyword":"标准化;化工;国际化"}
{"title":"7～9世纪《大乘起信论》在新罗的传播","keyword":"《大乘起信论》;新罗;元晓","abstract":"通过考察7至9世纪新罗僧人对《大乘起信论》的注疏和引用情况,发现《大乘起信论》传入新罗后,为佛教界所广泛接受,不少僧人都对其进行注疏和引用,不限于一宗一派。其中最为重视《大乘起信论》的就是元晓。遗憾的是,由于包括若干《大乘起信论》的注疏在内的新罗佛教著作佚失,所以无法充分反映出当时《大乘起信论》的流传全貌。"}
{"title":"中国东北国有林区林业生态安全动态变化研究——生态与产业共生视角","keyword":"林业生态安全;生态与产业共生;Lotka—Volterra模型;国有林区;动态变化","abstract":"基于生态和产业共生理论，应用林业Lotka—Volterra共生模型和算法对我国东北部内蒙古、黑龙江、吉林3个国有林区1993-2014年的林业生态安全动态变化进行测度研究。通过森林生态和林业产业间的共生度指数S（k）的大小、森林生态受力指数SE（k）和林业产业受力指数SI（k）的正负号对内蒙古、黑龙江、吉林3个省区22年来的林业生态安全情况进行动态分析。结果显示：三个省区从2000年天然保护林一期工程实施开始，经过几年的红色或橙色等预警交替出现的状态，到了2008年以后基本上都开始出现健康级绿色安全状态。通过这三个省区的动态变化趋势可见，我国实施的天然林保护工程对国有林区林业生态的恢复起到了"}
{"title":"少数民族体育文化空间生态建设研究——以哈尼族磨秋为例","keyword":"少数民族体育;文化变迁;文化空间;生态建设;哈尼族;磨秋","abstract":"少数民族传统体育保护与开发中的博弈现象,本质是文化空间变迁中的生态问题。从少数民族文化保护入手,对箐口村哈尼族磨秋运动施以个案调查,并以文化空间理论为研究理论支持,探寻少数民族体育活动由原始走向文明进程中文化空间的变迁及其影响因素。对于少数民族传统体育文化空间的研究与保护,不能局限在民族体育项目本身,而是需要构建空间文化的生态运行机制,进而形成自然与人文和谐,传统与现代并存,保护与开发共进的生态发展链条,从多维度讨论民族文化的定位与发展,力求达到整体文化生态系统的均衡。"}
{"title":"多维视角下MOOC学习分析发展机制与分析框架建构","keyword":"MOOC;学习分析;大数据;发展机制","abstract":"深入分析MOOC学习分析的发展机制是优化MOOC学习分析框架的前提。文章从目的 、对象和技术三个纬度剖析了MOOC学习分析的发展机制。提出多元MOOC学习分析框架,将MOOC的学习者保持率、通过率和学习结果预测机制三个路径统一起来,为MOOC学习分析的规范化提供理论依据和实践参考。"}
{"title":"功能对等理论视角下文化负载词的字幕翻译——以电影《梁山伯与祝英台》为例","keyword":"梁山伯与祝英台;字幕翻译;功能对等理论","abstract":"字幕翻译作为一种特殊的文本翻译有着自身的特性,翻译中采取一定的翻译策略可以使观众充分了解电影的主题和内容。奈达的功能对等理论以目的语观众为本,与字幕翻译的目的在本质上具有一致性。本文以《梁山伯与祝英台》的电影字幕英译文本为依据,分析了字幕翻译中文化负载词英译时采取的翻译策略,揭示了功能对等理论在字幕翻译中的巨大指导作用。"}
{"title":"功能语篇分析观的写作教学模式探究","keyword":"功能语篇分析;连贯;衔接;写作教学","abstract":"国内外针对二语写作教学与研究的学者一致认为以语篇为出发点的写作研究把语言的形式和功能有效结合起来,是最适用于指导二语写作教学和研究的理论之一。探讨基于功能语篇分析的课堂写作教学模式,可以从理论和实践上帮助教师和学生提高对语篇衔接和连贯的认识,了解并且提高写作能力。"}
{"title":"亚洲的中国——通向“外亚”的“内亚”之路——“一带一路”与中国亚洲新秩序的构建","keyword":"亚洲观;中国;中日韩自由贸易区;秩序;马来西亚;铁路建设;巴基斯坦;油气能源","abstract":"今天，无论是中日韩自由贸易区谈判，或是从南宁出发连通马来西亚的高铁建设、欧亚铁路桥、连接缅甸或巴基斯坦海港的铁路建设、中亚油气能源对中国的输送、南海边界争执等现象都显示，整个亚洲的经济和政治地理正在重组，“一带一路”的提出，实际也要求中国亚洲观念的重新塑造。"}
{"title":"清代广州十三行“万成行”相关史料补遗","keyword":"广州十三行;史料搜集;广东人民出版社;补遗;清代;行商","abstract":"梁嘉彬先生《广东十三行考》（广东人民出版社1999年版）一书对广州十三行沿革、行商事迹等诸多问题进行了系统的史料搜集和考证。其中,第三章第二十节“万成行”详细论证了中外文献中的行商沐士方（Lyqua）的经营经历。由于万成行存在时间较短,因而留存的记载并不多,亦缺乏相关研究。"}
{"title":"作为策略的美国女性主义法学","keyword":"女性主义法学;策略;流派","abstract":"为将女性及女性问题推向法学研究中心地位，不同时代的女性主义法学采用了不同的策略：自由主义法学强调女性与男性的权利平等，采用推动立法平等和“从群体提出要求”的双翼策略。支配和文化女性主义法学面对承认男性和女性差异的逻辑前提，采用修正“平等”概念、强调“合理”区别对待的调整策略。后现代女性主义法学意识到女性内部的群体多样性，主动放弃了一个声称能包罗万象的女权主义策略，转而采用从不同女性群体的视角出发来考虑法律政策的务实策略。女性主义法学流派的不同策略，均立足于特定时代条件下的学科处境与女性诉求，从不同角度繁荣发展了女性主义法学，有力推动了女性话题中心化、女性地位对等化的社会进程。"}
{"title":"金融杠杆与资产泡沫动态引导关系研究","keyword":"金融杠杆;股市泡沫;房地产泡沫;动态引导关系","abstract":"资产泡沫就是资产价格偏离了资产基本面的情形，基于此定义尝试用协整和VEC模型分离和提取了我国股市泡沫和房地产泡沫。通过引入滚动宽窗Granger因果检验模型分析了金融杠杆与资产泡沫之间的动态引导关系。实证结果表明：金融杠杆与房地产泡沫之间存在双向引导关系，影响多为正效应且程度剧烈，而对股市泡沫仅存在单向引导关系且在股市大跌时表现为正效应；房地产和股票具有财富的替代效应和挤出效应，从影响程度来看，金融杠杆对股市泡沫引导关系比对房地产泡沫更剧烈和更敏感，但从影响频率来看却相反；金融杠杆与资产泡沫之间的这种引导关系与经济周期密切相关。"}
{"title":"政府购买公共服务的困境与破解之道","keyword":"政府购买;公共服务;困境;政府职能转变;服务效率;服务成本;公共治理;供给方","abstract":"政府购买公共服务因其在促进政府职能转变、降低服务成本和提高服务效率方面的优势而备受推崇，成为全球公共治理中的一种流行做法。但是实践表明，政府购买公共服务并非总能成功，失败的案例并不少见，必须打破“一买就灵”的神话，不能用改革的激情取代改革的理性。审视政府购买公共服务的困境，需求方缺陷和供给方缺陷是政府面临的最大挑战，能否成功地超越和克服需求方缺陷和供给方缺陷，是决定政府购买公共服务成败的关键所在。"}
{"title":"基于运动中图书馆关联信息路径剖析","keyword":"图书馆;关联数据信息;运动","abstract":"关联数据是基于互联网万维网的技术,它通过将各种数据、理论知识、信息等进行语义间的关联,实现了数据与网络的完美结合,促进了用户获取信息的范围,为网络应用智能化提供了基础。关联数据信息的研究对于图书馆信息的建设来说既是机遇同时也是挑战,图书馆应当承担起关联数据信息发展建设的责任。文章通过分析关联数据信息的概念内涵,指出我国图书馆目前关联数据信息应用方面的现状,通过分析图书馆利用关联数据信息的重要作用,指出了图书馆在关联数据信息运动中所做的工作。"}
{"title":"从《竺可桢日记》看国立浙江大学西征始末——西征第一阶段：出浙江记（三）","keyword":"西征;竺可桢全集;桐庐;建德;王劲;迁校;上海科技教育;雪艇;李乔;二时","abstract":"1937年9月22日,浙江大学一年级学生迁往天目山之际,竺可桢即与同事们＂膳后讨论二、三、四年级校址问题＂,涉及地点有建德、桐庐、绍兴各说,关于建德,讨论后认为＂省立学（校）多捷足先登,故引为不宜＂（《竺可桢全集》第6卷《日记》1集,上海科技教育出版社2005年版,第372页。以下出处相同者,只注页码）。"}
{"title":"未民主先民粹：裹挟爱国情绪的底层抗争——当代青年学生政治心态民粹化倾向的质性研究","keyword":"青年学生;政治心态;民粹化倾向;底层抗争","abstract":"当前，民粹主义已经作为一种政治心态深度融入民众的精神生活，井成为扰乱社会秩序的“不定时炸弹”。当代青年学生政治心态的民粹倾向，在“仇＋”心理与精英批判、普通生活浪漫化与普罗大众崇拜、与民族主义相合流的演进态势等维度上表现突出。对此，需要强化当代大学生的公民教育工作，塑造新时代的合格公民——积极而又负责任。"}
{"title":"农户农地抵押贷款可得性：一个理论分析","keyword":"承包土地经营权;抵押贷款可得性;数学规划模型","abstract":"利用一个以放贷人收益最大化为目标函数的农户土地抵押贷款合约模型,对纳入抵押资产市场变现成本和考虑居民消费贷款需求条件下农户承包土地经营权抵押贷款的可得性进行了分析。结果表明：虽然农村承包土地经营权抵押有利于拓宽农村居民融资渠道,但农村承包土地经营权抵押仅仅只是满足中国农村地区部分富裕型或低风险项目农户的生产性或“一般”性消费贷款需求；只有在面临一些“刚性”的消费贷款需求时,那些贫困型农户才会进入农地抵押市场,并因此可能引发一定的金融风险。"}
{"title":"基于人脸记忆新任务的元认知监测准确性研究","keyword":"学习判断;元认知监测;人脸识别;社会适应","abstract":"元认知监测关注个体对自身认知活动的监控,是重要的高级认知过程。学习判断（judgments of learning）是元认知监测的一种重要形式。该研究同时采用人脸-姓氏记忆新任务与经典词对记忆任务,比较学习判断的准确性在两者中的差异。结果发现：人脸-姓氏记忆的学习判断准确性在相对准确性、绝对准确性和总体判断准确性上均显著高于词对记忆。结果表明：当任务本身的社会适应意义更强时,个体对认知水平的监测更加准确,提示元认知监测技能不仅受到个体自身学习和发展的影响,还可能与人类的长期进化过程有关。"}
{"title":"职业院校专业建设诊断与改进的理论思考","keyword":"职业教育;专业建设;诊断与改进;要素;建议","abstract":"开启专业建设诊断与改进模式是新阶段职业院校教育教学改革的主要方向。在分析专业建设诊断与改进的理论依据和基本原则基础上，阐述了职业院校专业建设五大要素的主要诊断内容，提出了通过建立基层组织机构、主体责任制度、数据支撑体系和多元合作平台，来助推职业院校专业建设诊断和改进行动。"}
{"title":"同高度流体的伯努利方程及数值模拟对比","keyword":"同一高度;伯努利方程;Fluent;数值模拟;误差分析","abstract":"为了研究流体在同一高度的速度和压强分布,首先通过理论推导出同一高度流体的伯努利方程,然后通过流体软件Fluent模拟流体在同一高度的速度压和压强分布,两种方法都得出速度和压强分布相反的结论,即速度大的区域压强小,速度小的区域压强大；由数值模拟还可以得出,流体在管径发生变化处速度和压强大小发生突变；最后,将数值模拟的流体速度和压强结果定量化,代入伯努利方程,通过误差分析,数值模拟结果具有很高的可靠性,因此可以将数值模拟应用于工程实际。"}
{"title":"谈大数据时代新闻编辑的转型与坚守","keyword":"大数据;新闻编辑;数据还原;知识管理;人文精神","abstract":"大数据时代新闻编辑的工作方式要发生变化,新闻编辑部要加入数据可视化团队并致力于透明新闻,新闻编辑应该具备高超的数据素养,把握理性信息推荐的公众服务新方向,具备知识管理新技能,培养众包、众筹新闻新视野。但新闻编辑工作的本质依然是要将最真实、最有利于公众接受的信息形式呈现给受众,面对大数据可能的弊端,新闻编辑仍要坚守新闻敏感、新闻专业理念和人文精神。"}
{"title":"作为文化的法律与法律人类学的问题回归","keyword":"法律;文化;法律人类学","abstract":"法律是嵌入在文化之中而发挥其社会控制的作用,法律人类学亦是在此脉络之下而展开其具体的研究。作为文化的法律因此而成为法律人类学研究的目标和归宿。从方法上强调一种微观观察到的人类学田野调查以及基于地方性知识的浓描的文化解释,另外还有作为西方殖民之后的一种法律的去西方中心观的自觉,如此而把法律人类学的研究视野真正拉回到一种活态法律的问题意识中去,人类学的法律研究在今天变得不仅必要且及时。"}
{"title":"新常态下我国高校继续教育目标价值实现路径创新研究","keyword":"新常态;高等院校;继续教育;创新发展;人才培养","abstract":"文章分析了我国经济发展进入“新常态”之后,对人才培养提出的新要求,指出了目前我国高校继续教育发展面临的机遇和存在的主要问题,进而提出了“新常态”下高校继续教育目标价值实现的创新发展路径。"}
{"title":"声乐演唱技术与理论的统一——评《民族声乐演唱技法技巧》","keyword":"民族声乐演唱;技法技巧;演唱技术;云南民族出版社;演唱艺术;民族文化;2007年;改革开放","abstract":"新中国建立以后，尤其从改革开放到如今，中国各民族文化在持续交流、融合中蓬勃发展。在文化的发展积淀中，众多宝贵而灿烂的文明历经时间洗礼而散发出醇香、迷人的艺术魅力。其中，民族声乐演唱艺术以其独特的风格和悠久的历史，吸引着国内外受众的关注和热爱。民族声乐演唱艺术的广泛传播，促进了民族声乐艺术进步与创新，民族声乐演唱艺术也得到迅速发展，各高校纷纷设立民族声乐演唱专业，掀起了学习与研究民族声乐演唱艺术的热潮，同时在民族声乐演唱技艺与理论方面涌现了一些值得关注的研究成果。《民族声乐演唱技法技巧》（王硕，云南民族出版社，2007年版）堪称其中的代表之作，对民族声乐演唱初学者和资深专业人士均具有较高的参考价"}
{"title":"声乐教学中心理学工具的应用","keyword":"自我意象;心像;重构;虚拟场景;潜意识;神经系统","abstract":"自我意象理论是20世纪一个重大心理学成果，它与心像学说—起提供了有效的心理学工具，将其运用于声乐教学之中，可以帮助学生有效的提升专业能力。"}
{"title":"例析中考实验试题编制的命题思想——以2016年浙江省各地中考物理试题为例","keyword":"实验试题;命题思想;例析","abstract":"2016年浙江省各地中考物理试题编制思路清晰，突出对基础物理实验的考查，通过对实验的基础采考查学生思维的广阔性，通过实验的设计来考查思维的独立性，通过实验的分析来考查思维的逻辑性，通过实验的创新来考查思维的灵活性，试题考查层次多样、重点突出、方法灵活、思维多元。"}
{"title":"“散户”积极主义与公司现金股利政策——以舆论关注为研究视角","keyword":"社交网络;股利政策;公司治理","abstract":"在互联网时代,个人中小投资者可以利用网络社交媒体发布对公司各类财务政策的关注。这种网络舆论关注,是“散户”积极主义的一种表现形式。网络股吧中所发布的与股利相关的留言,为研究网络舆论关注是否能够对公司股利分配政策产生积极的经济后果提供了研究契机。基于东方财富网“股吧”所提供的网络舆论数据,以2009—2014年沪深两市的A股公司为研究样本的研究表明,这种新形式的股东积极主义能够提高被关注公司的派现意愿和派现水平,一定程度上提高了对中小投资者的权益保护水平。"}
{"title":"国际数字人文研究特征与知识结构","keyword":"数字人文;人文计算;数字图书馆;数字历史;知识图谱","abstract":"数字人文是数字技术与人文学科发展融合的结果,探究其研究特征与知识结构能促进数字人文理论研究与实践创新。文章以Wo S核心合集数据为来源,利用知识图谱、内容分析等研究方法,系统评述国际数字人文研究进展。研究表明：近十年是数字人文研究的快速发展期；高产机构及作者主要来自英美；知识基础由两大知识集群构成,并以图书类文献为主；研究热点分布于文化遗产数字化保护、数字历史项目开发、数字人文基础设施和面向数字人文的图书馆服务四大领域。"}
{"title":"创新的经济学意义和管理学基础","keyword":"创新;长期经济;企业战略","abstract":"目前许多国家都把创新放在重要的战略地位,以迎接下一轮工业革命。通过宏观经济理论分析创新对经济发展的作用,本文讨论了与新能源、新材料、新交通、核心投入要素、主导产业等相关的创新的经济意义。使用战略管理学理论分析了差异化战略和低成本战略与创新的关系,讨论了创新型企业和非创新型企业在文化、制度、组织和流程等方面的不同。认为,经济由下行转为上行需要依靠实施差异化战略的创新型企业,需要营造适宜于这种企业生存的社会环境。"}
{"title":"运用现代教育技术演绎数学课堂文化的探析","keyword":"现代教育技术;数学课堂文化;信息技术","abstract":"运用现代教育技术来演绎课堂文化是如今十分热点的话题,本文以数学教学为例,并结合具体事例,从现代教育技术在数学课堂文化建设中的应用、合理运用现代教育技术演绎精彩数学课堂文化两个方面进行了深入探讨。"}
{"title":"液压机械传动在工程机械上的应用研究","keyword":"液压传动;工程机械;变速换挡","abstract":"通过阐述液压机械传动的发展历程和其特征,然后在讲解液压机械传动在工程机械上的应用与应用方式,包括串联方式、并联方式、分时方式、分位方式以及液压和电力传动的复合等。"}
{"title":"基层电力政工人员的素质培养","keyword":"电力企业;政工人员;素质培养","abstract":"基层电力企业政工人员素质培养工作需要与时俱进,不仅仅是政工人员要做到与时俱进,跟上时代的步伐和党的步伐,逐步的提高自己的理论知识和科学文化只是,更好地将自己的理论知识和实践相结合,为自己的工作提供更好地帮助,更好地服务于企业的发展,同时对于电力企业来说,更要从内部跟上时代发展的步伐,与时俱进的对政工人员进行培训等工作,真正的认识到政工人员素质培养的重要性,促进企业的更好更快发展。"}
{"title":"民间工艺美术市场化利与弊的思考","keyword":"民间工艺美术;市场化;利与弊","abstract":"我国经济的发展和城市化进程的不断加快,对民间工艺品的重视程度也在逐渐的提高,改革开放之后我国的市场经济得到了快速的发展,而民间工艺品的市场化作为市场经济的组成部分,对推动我国市场经济的发展具有积极的促进作用,但是民间工艺美术市场化带来的弊端却对民间工艺品的传承和发展造成了很严重的制约。本文分析了民间工艺美术市场化的利弊,并提出了自己的观点,以供参考。"}
{"title":"浅析我国高校贫困生资助体系存在的问题及根源","keyword":"","abstract":"&lt；正&gt；当前我国高校贫困生资助体系在帮助贫苦生方面发挥着巨大的不可替代的作用,但仔细察之仍然存在一些问题,如果得不到及时有效地解决,必将影响到高校和社会地稳定。因此,研究我国高校贫困生资助体系存在的问题及原因对构建充满活力的健康的自主体系具有非常重要的现实意义。一、我国高校贫困生资助体系存在的问题1、贫困生资格认定缺乏合理机制高校贫困生资格的合理认定是对高校贫困生进行有效资助的前提,目前我国在高校贫困生资格认定上缺乏合理的机制。首先,"}
{"title":"关于小学数学教学中小组合作学习策略的实践应用探讨","keyword":"小学数学;小组合作;学习策略","abstract":"小学数学教学中的小组合作学习有助于培养小学生的合作意识、合作技能,让小学生在合作学习中不仅获得知识,更加懂得谦让、团结。当前小学数学教学中的小组合作学习存在学生参与热情不够、参与感不强,合作学习形式化等问题。将小组合作学习方法科学应用于小学数学教学之中需要多措并举,合理分配小组,合理配置时间,明确组员责任,教师及时引导。"}
{"title":"探索汉语言文学对我国文化传承及发展的意义","keyword":"汉语言文学;文化传承与发展;发展意义","abstract":"在我国文化的传承和发展过程中,汉语言文学是其传承与发展的重要组成部分,所以汉语言文学也成为了人们了解中华文化的最关键的途径。同时汉语言文化也是中华文化的重要组成成分,中国是一个拥有五千年历史的文明古国,其中最令世人所敬佩的就是中国的文化积淀。汉语言文学是由汉字和汉语共同组成的一种传统文化表达形式。由于我国的综合实力不断增强,所以这也就为我国文化发展提供了很大的空间。从种种方面表明,汉语言文学是非常重要的,那么这么重要的汉语言文学到底对中华文化造成了怎样的影响。本文就探索汉语言文学对我国文化传承及发展的意义这一观点进行了详细的论述。"}
{"title":"体育教学中合作学习的角色意识","keyword":"体育教学;合作学习;角色意识","abstract":"随着科学社会的不断发展与改革,教育观念已经深入人心,越来越引起人们的重视,新课改的春风吹遍大地,对教学也提出来更大的挑战,渐渐的,一种新的教育方法出现在人们面前--合作学习。本着教书育人的原则,教师们必须在教学方法上下到足够的功夫才能保障一定的教学效率,那么,体育教学中的合作学习有着怎样的内容?教师要怎样培养学生的角色意识?本文就重点论述了这些问题。"}
{"title":"中国女性百年妆容演变史","keyword":"演变史;开式;女明星;理想型;流行趋势;章子怡","abstract":"&lt；正&gt；国外一个名为WatchCut的视频团队创作了一系列的&#39；百年美女&#39；作品,其中有一集讲述的是中国女性。这一百年来,中国女性对妆容之美的标准在不断改变,看看你最喜欢的是哪个年代?20世纪初:中产阶级女性青睐分开式的刘海,端庄的发髻梳得很低,呈现出一种自然美感。20世纪20年代:姑娘们嘴唇上涂着鲜红的口红,烫着大波浪短发,反映出西方好莱坞默片对中国的影响。"}
{"title":"蓝色的追问","keyword":"拉曼;光散射;成功之门;英国皇家学会;研究报告;英国物理学家;瑞利;信服力;寥寥数语;研究优势","abstract":"&lt；正&gt；【热用立意】追问,走向真知【素材现背】一个孩子的追问,让印度科学家拉曼对权威结论产生怀疑,继而投入精力进行研究,终于发现了光散射效应,找到了海水为什么是蓝色的真正原因,并因此登上了诺贝尔领奖台。真知来自好奇,来自怀疑,来自一次又一次的追问与探索。历史上,很多科学家无不是从一个小小的质疑开始,逐渐打开成功之门。"}
