{"title":"大学生考研存在的问题、成因及对策分析","keyword":"大学生;考研;考研动机;专业选择;学习目标","abstract":"近年来我国形成了一股考研热潮,年报考人数大幅度增加。作为考研主体的普通高校毕业生,存在考研动机不端正、院校和专业选择盲目、学习目标不明确等问题。研究发现,严峻的就业形势及城乡经济发展的差异、父母的期望及家庭经济状况、学生缺乏明确的自我意识及自我控制力等多方原因共同加剧了考研热潮,并由此提出了加强教育工作者责任、增强长辈关注度及提高自我认知等应对措施,以促使大学生理性对待考研问题。"}
{"title":"《三国演义》邓罗英译本：情景语境改写的功能与大众接受","keyword":"《三国演义》;邓罗译本;情景语境;改写功能;大众接受;典籍外译","abstract":"《三国演义》的邓罗英译本偏向于诗性翻译,在译本的多个层面上进行改写,尤其是情景语境的改写。这些情景语境的改写的主要功能表现在生动、易读、突显和入景,旨在顺应译语环境,易于大众读者接受。这种改写实践告诉我们：中华典籍外译传播应改变单一方式而采用多元方式,在这些外译方式中,情景语境的改写大有可为。"}
{"title":"基于的“自文本”编辑的单元整合教学探索","keyword":"全语文;自文本;适切性;比较;阶梯;导学","abstract":"为发挥现有教材的“全价值”，发展学生的“全学力”，在实施人文教育的同时，还应从“全语文”教育的角度出发，以儿童语言文字运用为中心，对单元文本进行整合、编辑，形成“自文本”。本文拟探讨“比较型”拓展、“阶梯型”提升、“导学型”联通这三种单元整合教学途径。"}
{"title":"大同市乡村旅游发展的动力机制研究","keyword":"乡村旅游;动力机制;大同市","abstract":"中国乡村旅游始于20世纪80年代初,大致经历了旅游扶贫、农家乐、农业旅游示范点和乡村旅游四个阶段。目前各地乡村旅游已取得了一些成绩,也积累了不少经验。开展乡村旅游活动能够促进＂三农＂建设,因此乡村旅游发展引起了政府、业界、学界和社会的广泛关注。分析大同市乡村旅游发展的动力机制,认为需求膨胀、供给拉动、政府驱动与营销促进四个方面的共同作用是实现乡村旅游可持续发展的重要保证,而政府在今后的乡村旅游发展中的主导作用将会进一步增强。"}
{"title":"“一带一路”战略下中国与俄罗斯农业合作探析","keyword":"中国;俄罗斯;农业合作;“一带一路”;基础设施;农业贸易","abstract":"俄罗斯地跨东欧和北亚,是世界上国土面积最大的国家,也是中国＂一带一路＂战略下重要的合作国家。俄罗斯具有丰富的农业资源、成熟的农业技术和巨大的农业投资需求,而中国有丰富的农业劳动力资源、较成熟的农业管理经验,以及丰富的资金。中俄两国在农业生产、农产品贸易等方面存在很强的互补性。近些年来,中俄农业合作取得了丰硕的成果,农产品贸易稳中有增,农业科技合作逐渐增多,农业投资增长趋势明显。当前中国与俄罗斯的政治关系处于历史最好时期,随着＂一带一路＂背景下亚洲基础设施投资建设银行的成立,在中国的＂一带一路＂战略下,中俄农业合作有望取得新突破。"}
{"title":"农村商业养老保险发展空间的定量分析及建议","keyword":"老龄化;农村商业养老保险;发展空间","abstract":"老龄化给我国农村养老保障体系带来了巨大的压力。在传统养老方式逐渐弱化而社会养老制度尚未完善的情况下,只有加快发展农村商业养老保险才能满足越来越多的养老需求。通过定量分析得出,我国农村商业养老保险将迎来巨大的发展机遇和拓展空间。商业保险公司只有加强自身创新和宣传,才能更好地将潜在的发展空间转化为实际市场。"}
{"title":"当代大学生“互联网＋生态文明教育”模式及运行探究","keyword":"当代大学生;互联网+;生态文明教育","abstract":"加强生态文明教育是个长期的任务,探讨＂互联网＋教育＂理念下的大学生生态文明教育途径具有重要的现实价值,因此有必要构建大学生＂互联网＋生态文明教育＂模式,提出切实可行的运行机制。"}
{"title":"职业院校校本教材非理性开发的实践反思","keyword":"职业院校;校本教材开发;反思","abstract":"职业院校校本教材开发已经表现出盲目性和随意性的非理性特征,若要对职业院校校本教材开发进行深入剖析,必须回归校本教材的本义和其原始功能,重点剖析其开发的必要性诉求和可行性条件。理性开发建议是源头上成立审议机构强化严肃性,开发过程中规范程序强化规范性,开发完成后建立跟踪反馈机制提升实效性。"}
{"title":"防卫性紧急避险——价值审视与路径选择","keyword":"防卫性紧急避险;法益衡量;限度条件","abstract":"防卫性紧急避险是＂对物防卫＂理论之否定和＂不法侵害＂要件之强调,在对合法危险源进行避险的问题上游刃有余。在民法中不存在免责事由,所以防卫性紧急避险自引入以来均被认为是违法阻却事由,然而这样的定位以偏概全。应当根据法益衡量的结果确定防卫性紧急避险的地位,在＂损害小于危险＂的情况下成立阻却违法的紧急避险,而对于非造成＂明显失衡＂损害的情形,仍存在成立阻却责任紧急避险的可能性。因此,防卫性紧急避险在限度上比紧急避险宽松,在紧迫性认定上比正当防卫温和,在制度价值上超然独立。在针对生命法益的紧急避险中,必须同时符合被牺牲者特定,且损害的生命在数量上不超过保护生命的条件,方能满足防卫性紧急避险的限度要求。"}
{"title":"各国元首夫人盘点","keyword":"柳德米拉;公益慈善事业;彭丽媛;俄总统;萨曼莎;瓦莱;朗德;史密森;穿衣打扮;加里宁格勒","abstract":"元首夫人是一个国家形象的组成部分。无论是陪同丈夫出访,还是做公益慈善事业,各国元首夫人们的每一次外交亮相,都被放大在媒体的聚光灯下,引来各界的关注。"}
{"title":"长兴新四军苏浙军区纪念馆","keyword":"新四军;纪念馆;军区;重点文物保护单位;抗日根据地;政治部机关;司令部;成立大会","abstract":"长兴新四军苏浙军区纪念馆坐落在苏浙皖三省交界的浙江省长兴县煤山镇温塘村,馆舍原系清成丰年间王家民宅。1943年底,新四军十六旅挺进苏浙皖边,开辟郎（溪）广（德）长（兴）抗日根据地。1945年2月5日苏浙军区成立大会在长兴温塘村练兵场召开,粟裕任司令员,军区司令部,政治部机关驻地仰峰岕,原十六旅改编的军区第一纵队司令部移驻温塘村王宅。1961年温塘旧址被公布为浙江省首批重点文物保护单位。1976年建立新四军苏浙军区司令部旧址文物保护管理所。"}
{"title":"长征开始第一天","keyword":"长征;1934年;中共中央;中革军委;红军","abstract":"1934年10月16．日，红军主力在于都河集结完毕，迈开长征第一步。此前在10月10日，中共中央、中革军委从红都瑞金出发，齐聚于都大转移。这一天，于都河畔，人密马嘶，长长的队列行进在水波光影上。"}
{"title":"日军手记与侵华战争","keyword":"侵华战争;日军手记;战争反思","abstract":"侵华战争时期，日本士兵留下大量日记、书信，其中不乏记录参战见闻、经历及心理体验的片段。由此，来华前后，作者言行、思想之变与不变得以略窥一斑。侵华一战，日本普通民众亦牵涉其中，他们内心对战争的赞成、支持或者疑惑、不满，在其家信与回忆中均有所体现。这些个人化的记述，所见难免有限，而敌我立场不同，见解亦有差异，但这种少有修饰的文字在一定程度上却也反映了复杂历史背景下个体相对真实的遭遇及感触。借此，部分日本国民在战时的面貌、心态得以呈现，而字里行间，日本政府在战争中所扮演的角色亦得到展示。"}
{"title":"浅谈在钢琴教育中艺术审美特性的体现","keyword":"钢琴教育;艺术;审美特性;体现","abstract":"钢琴作为高等音乐学院教学中最常见的形式之一,对于培养学生的审美能力起着重要的作用,同时也是提高人文素质的有效形式。因此,在钢琴教学过程中,要注重对学生的审美教育,使学生在掌握技巧的基础上形成一种良好的艺术审美意识。本文主要阐述了钢琴教育中艺术审美特性的体现,分析了钢琴教育中艺术审美的作用,同时提出了钢琴教育中艺术审美特性的教学策略。"}
{"title":"动画游戏角色设计课程中使用数字绘画的教法探究","keyword":"动画游戏角色设计;数字绘画;教法探究","abstract":"本文主要论述了针对《动画游戏角色设计》课程教学中,采用数字绘画（CG）进行教学的方法研究和探索。数字绘画方法使得设计和制作过程更加高效,有事半功倍的效果。现时的数字绘画技术方式应用于此课程的教学中,极大的提高了课程教学和实践过程中的工作效率,是更为适合于课程教学的教学方法。"}
{"title":"两把椅子埋没抗倭名将","keyword":"椅子;戚继光;日寇","abstract":"提到明朝的抗倭将领，人们首先想到的是戚继光。其实还有一位将军，同样令日寇闻风丧胆。他就是李如松。他曾统帅4万明军大破日寇20万大军，更以3000铁骑力扛数万日寇精锐，其战绩之辉煌，实在是令人望其项背。然而就是这样一位名将，为何在历史上名声不显，被埋没了呢？因为他坐错了两把椅子!"}
{"title":"真意保留与戏谑行为的反思与构建","keyword":"真意保留;戏谑行为;合理信赖;表示主义;意思主义","abstract":"德国法上的真意保留与戏谑行为均属于表意人有意使表示与意思不一致的单方虚伪表示。差别仅在于表意人的主观方面：前者的表意人有意隐藏其真意；后者的表意人期待相对人认清其真意。因为主观举证的困难,两者几乎难以界分。由于现代社会对信赖保护与交易安全的强烈需求,我国民法典总则应当废弃戏谑行为,只规定真意保留即可,并以相对人明知表意人真意保留作为表意人撤销该意思表示的条件,以适应保护相对人的合理信赖为原则兼及表意人意思自治的立法趋势。"}
{"title":"浅析变电站运行的安全措施与管理","keyword":"变电站;安全措施;运行管理","abstract":"经济的不断发展,不仅带动着人们的物质生活水平,同时对电能的需求量也有了更高的要求。变电站作为组成电网的基本单元之一,起着电压升降、电能分配以及电能聚集的功能,直接影响着电网的稳定与安全,在整个电网中占据着十分重要的枢纽位置,对社会发展与国民经济发展有着重要的意义。文章从变电站运行管理的重要性和概念入手,对其工作流程、主要内容进行论述,并分析了运行中可能出现的事故,最终提出了做好变电站运行管理的措施。"}
{"title":"分布式光伏电站接入10kV配电网工程方案分析","keyword":"分布式;光伏;电站;配电网","abstract":"文章分析了工程中的电量消纳问题,研究了分布式光伏电站接入10k V配电网的方式以及运行方式,就光伏电站对电网的稳定性影响进行了仿真分析,指出了分布式光伏电站接入电网系统需进一步研究和验证的技术问题。"}
{"title":"历史的审美叙事与价值建构——关于重大历史题材美术创作若干理论问题的思考","keyword":"历史画;图像;审美;价值建构","abstract":"历史画是一种与人类内在精神相关联的、特殊的“生命体验的表达”，它让人们在观察、反思或理论所不能企及的深度中揭示自身，并在真实性、客观性的基础上，折射出作者对历史发展的评估和价值判断。长期以来，以典型情节解释历史本质的历史画曾一度成为具有政治色彩的流行图谱。以当下的目光审视，以往中国历史画的宏大叙事策略显然与唯物的“人民史观”毫无关联，而当代的“国家重大历史题材美术创作工程”却极大地拓展了历史画的题材空间，使历史画创作重新回归到人性本身，在历史画家对历史的叙事、象征、重构的阐释中获得对历史本质的把握。"}
{"title":"新技术助力物理实验教学","keyword":"新技术;助力;物理实验教学","abstract":"本文借助新技术、DIS实验、虚拟仿真实验室等手段对演示实验、学生动手分组实验、课外拓展实验等进行融合教学，对实际物理问题的建模与实验验证，不断提高物理实验教学的实效性方面的实践作了阐述。"}
{"title":"人民币在岸离岸汇率联动关系及其影响因素分析","keyword":"人民币汇率;在岸离岸联动关系;影响因素;实证检验","abstract":"基于前人研究，笔者构建DCC-GARCH模型克服恒定联动系数的局限性，实证研究人民币在岸离岸汇率的非线性动态联动关系，发现在岸离岸汇率间存在持久、显著的联动关系，且联动系数具有长期记忆性和动态时变性。在此基础上，构建SVAR模型实证研究人民币在岸离岸汇率联动性的影响因素，发现在岸离岸市场的风险偏好差异、汇率差异、利率差异均对其联动效应有负向影响，差异越大在岸离岸汇率联动系数越小；而以“811”汇改为代表的人民币定价机制改革则能显著提高在岸离岸汇率的联动性。据此，提出充分利用在岸离岸汇率联动性引导离岸人民币预期、深化利率市场化改革实现资金价格市场化定价、多元化外汇市场交易类型促进汇差收敛、主动掌"}
{"title":"医院近五年人员流动现状分析","keyword":"医院人力资源;人员流动;岗位分布;现状分析","abstract":"人力资源作为医院的第一资源，是医院发展的根本和动力。作为知识性、技术性密集的三级甲等综合性医院，卫生人力资源的优化和配置是医院人事制度改革的重要内容。据统计，我国执业（助理）医师为1．8人／千人，低于英国2．7人／千人，注册护士数为1．7人／千人，更是低于英国的10．3人／千人和美国的9．8人／千人，相对于庞大的人口基数，我国的卫生人力资源显得相对不足。因此，如何建立健全人才流动渠道、合理利用有限的卫生资源对于缓解医患供需矛盾及提高医疗质量极为重要。现对我院2011年至2015年人员流动情况进行分析，从而探讨其原因及防范措施，促进医院的可持续发展。"}
{"title":"国家审计本质认识演进研究----基于审计目的与审计技术手段角度的考察","keyword":"国家审计;审计本质;审计目的;审计技术","abstract":"基于马克思主义关于本质及其认识论的论述,本文首先建立国家审计本质及其认识演进的理论框架,其次系统考察不同历史时期国家审计本质及相应理论认识的演进历程,研究认为：国家审计不同历史时期的目的和技术手段及相互关系决定了审计本质,相应的理论研究目的和科研技术手段又决定了人们对国家审计本质的理论认识与观点建构."}
{"title":"综合素养提高视野中的报关与国际货运专业人才培养探析","keyword":"报关与国际货运;人才培养;综合素养提高","abstract":"我国对外質易的发展和通关方式的改革,要求报关行业从业者必须具备较高的综合素质,这对高等职业教育报关与国际货运专业的人才培养提出了挑战.基于专业人才培养的现状,面对理论与实训课程开设不平衡、经费投入和交流协作不够、教学研究相对羸弱等突出问题,必须进行专业教学改革,加强行业协会的办学指导,深化与企业的合作办学,在规划好现有课程体系的同时丰富课余专业活动,同时,全方位提高教师的综合素养."}
{"title":"安徽民间音乐研究中方言理论的应用分析","keyword":"安徽;民间音乐;方言理论;应用","abstract":"民间音乐是我国文化遗产中重要的构成部分,相关研究发现,民间音乐和地域方言二者之间具有十分紧密的联系,应用方言学能够较好的解读民间音乐中所具有的语音和语法等特点,对于民间音乐的继承和发展具有十分重要的现实意义.安徽地域辽阔,地理环境多样,具有着十分丰富的地方性语言,且这些方言的音韵和句逗等因素对音乐创作和艺术特色的形成都产生了直接的影响."}
{"title":"提高司法公信力之三维考量-以新一轮司法体制改革为视角","keyword":"司法;司法改革;公信力;制度保障","abstract":"司法公信力是对司法活动本身的一种价值分析.提高司法公信力是法治中国建设的助推器、社会和谐稳定的减压阀,同时也是新一轮司法体制改革的最终落脚点.当前,“信访不信法”、“同案不同判”、“暴力袭击裁判”等现象的存在,折射出司法权的内在运行和社会公众的心理认同尚未达到高度契合.加快推进新一轮司法体制改革,深化独立司法、严格司法、民主司法的制度设计,让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义,是提高司法公信力的核心与关键."}
{"title":"“丝绸之路经济带”建设中的风险考量与管控","keyword":"“丝绸之路经济带”;风险考量;风险管控;预警机制;应急机制","abstract":"“丝绸之路经济带”的构想与实践,将使中国与欧亚国家经济联系更为紧密,合作发展空间更为广阔,但我们也要看到,其在建设过程中也存在诸多风险.针对自然、政治、经济、文化、科技等领域的各种风险,必须尽早建立有效的风险预警机制、全面的风险应急机制、完善的区域协调机制和良性的风险干预保障机制."}
{"title":"提升民生新闻的价值和品质","keyword":"民生新闻;品质;价值;传统媒体;新闻内容;新闻报道;老百姓;覆盖面","abstract":"民生新闻在传统媒体中占据着主要位置,是各家报纸争夺受众最用心包装和打造的重点栏目之一,也是老百姓最关注的新闻内容之一.在认识到民生新闻重要性的同时,也存在不少的问题和缺陷：题材趋于庸俗；过分渲染暴力、色情、凶杀；覆盖面窄等,要求民生新闻报道必须有创新,不断提升民生新闻的价值和品质。"}
{"title":"我国古代刑事职业禁止制度及其当代价值","keyword":"刑事职业禁止;惩罚性;预防性;当代价值","abstract":"我国古代刑事职业禁止制度源远流长,先后出现＂不齿＂、＂夺爵＂、＂废官＂、＂禁锢＂、＂除免＂五种不同形式。古代刑事职业禁止只是剥夺犯罪者继续为官资格,未拓展至日常职业类型,其适用前提不限于犯罪与所从事职业直接关联的场合,禁止内容不强调与犯罪所涉职业类型相对应,适用目的不注重预防犯罪者再犯罪,表现出灵活性弱、针对性弱、惩罚性强和混同性强的＂两弱两强＂基本特征。古代刑事职业禁止制度证成了刑事职业禁止必定具有惩罚性,是预防与惩罚的统一体,且反衬出预防功能的发挥必须突出司法适用的裁量性、针对性和限定性,有选择地、个别地禁止实施职业直接关联犯罪的被判刑人从事特定职业,具有鲜明的当代价值。"}
{"title":"全面综合教育理论（下）","keyword":"全面综合教育;心理结构;认知类型;课程改革","abstract":"全面综合教育理论认为,当学习者实现了其＂单体认知＂＂程序认知＂＂整体认知＂与情感和意图的整合后,就能形成更为强大的心理结构,而这样一个整体的、完全联系着的心理结构能更好地抵御遗忘的不良影响。除此之外,全面综合教育理论还进一步论证了有价值教育的原理。全面综合教育理论建立在约翰&#183；杜威、查尔斯&#183；皮尔斯、玛丽亚&#183；蒙台梭利、伊丽莎白&#183；斯坦纳、乔治&#183；麦吉亚、斯坦利&#183；格林斯潘、默娜&#183；埃斯特普、埃里克&#183；坎德尔、戴维&#183；梅里尔和杰伦&#183；范梅里恩伯尔等学者的开创性工作之上。该文在给出具体的示例和有关术语的解释之前,先通"}
{"title":"我国地方政府开放数据的核心元数据研究","keyword":"开放政府数据;元数据;数据门户;DCAT;XML/RDF;数据集","abstract":"[目的／意义]开放政府数据能够激励创新、促进经济增长，但用户发现、理解和使用开放数据离不开高质量的元数据的支持。借鉴和参考国际先进经验，构建我国地方政府开放数据的元数据方案具有较强的现实意义。[方法／过程]首先介绍W3C的正式推荐标准DCAT和美国纽约州的元数据方案，然后在调查和分析我国地方政府开放数据元数据的基础上，设计基于DCAT的描述数据集和数据资源的核心元数据方案，最后给出北京市“公益性图书馆”数据集的XML／RDF格式的元数据实例。[结果／结论]结果表明，基于国际通用的DCAT标准和XML／RDF编码格式设计核心元数据方案，能在规范化、标准化和机器可读等方面改善元数据的质量，促进地方"}
{"title":"创业投资、高校教育投入与经济增长的灰色GM模型——以福建省为例","keyword":"创业投资;GM模型;区域经济增长;福建省","abstract":"根据2003—2012年福建省的面板数据,实证研究了创业投资和高等教育投入水平对经济增长产生的不同绩效。研究表明,福建省创业投资机构投资总额和创业投资区域指数在经济增长中发挥着重要作用,区域创业投资的发展可以促进经济的增长,高等教育的投入跟区域经济的增长是正相关的。因此,政府应积极发展多种形式的创业投资主体,积极引入海外创业投资资金,拓展普通高等教育资源优势,从而带动区域经济发展。"}
{"title":"O2O服务模式在高校图书馆信息服务中的应用研究","keyword":"O2O服务模式;高校图书馆;信息服务","abstract":"O2O服务模式是实体经济与虚拟经济发展融合的必然产物。这种线上线下的服务模式,对当前高校图书馆实现信息服务转型发展提供了很好的实践思路。文章通过分析高校图书馆当前O2O服务发展现状,指出高校图书馆当前的O2O信息服务所存在的问题,提出高校图书馆应该构建协同、统一、集成的O2O信息服务平台,形成成熟的O2O服务模式,实现读者、信息、图书馆无缝对接,以及线上和线下的充分协同。"}
{"title":"语用学视域下新闻语言的主观色彩分析：以法国主流媒体《世界报》为例","keyword":"《世界报》;新闻;主观性;语用","abstract":"本文采用语用学视角，从词汇、句法、篇章等三个层面分析法国主流报刊《世界报》新闻语言的主观色彩，提出了探析这些主观色彩的四个主要途径：基于合作原则的语用推理、词汇的凸显、模因变异、凸显话题的强调句式等，以期有助于我国读者，特别是懂法语的读者更好地理解外文报刊的舆论导向作用。"}
{"title":"中国典型资源型地区能源消耗与经济增长动态关系研究","keyword":"能源消耗;经济增长;格兰杰因果分析;典型资源型地区","abstract":"随着国内外经济环境的复杂变化．中国资源型地区经济结构转型困难加剧。对资源型地区能源消耗与经济增长之间的关系进行研究。可以帮助该类型地区厘清经济发展过程中的能源消耗现状。对于优化资源型地区经济转型之路具有重要现实意义。本文以中国典型资源型地区山西省、黑龙江省、吉林省、辽宁省为例．选取1985--2014年数据，利用格兰杰因果分析对研究区能源消耗与经济增长之间的动态关系进行了研究。研究结果表明：①山西省表现出从经济增长到能源消耗的单向因果关系，黑龙江省与辽宁省表现出从能源消耗到经济增长的单向因果关系，吉林省表现出能源消耗与经济增长的双向因果关系；②山西省、黑龙江省、辽宁省都表现出从煤炭消耗到经济增"}
{"title":"制度要素、空间溢出与区域经济增长——基于空间面板数据模型分析","keyword":"制度要素;空间外溢;区域经济增长;间接贡献","abstract":"基于我国31个省（市区）1990-2012年的面板数据，采用具有时空特定效应的空间面板数据模型，考察制度要素对我国区域经济增长直接与间接贡献的影响。结果表明，我国各省（市区）制度水平的高低并非随机，而是呈现出显著相似属性的集聚效应；生产要素的空间流动会对相邻省份的经济增长产生带动作用，地区间的经济增长存在显著的正向“邻里”作用，而且制度要素空间外溢性能够为相邻地区的制度水平带来双向的“指向”效应；传统生产要素对经济增长的贡献包含着制度要素的作用，制度要素对经济增长存在间接贡献，其作用更具有解释力。制度创新及制度要素的空间均衡发展是影响我国区域经济发展的重要因素。未来我国的区域经济均衡发展战略应"}
{"title":"当代大学生科技伦理教育的新模式","keyword":"科技伦理教育;大学生;CDIO;角色扮演","abstract":"科学技术的突飞猛进带来日益凸显的科技伦理问题,作为未来科技工作主力的当代大学生,其科技伦理观念的正确与否也尤为重要。当代大学生科技伦理教育的重视程度普遍偏低、教学方式单一、教学成效参差不齐、教学评价体系不够健全。借鉴国外CDIO工程教育模式,从教学内容的专业性、教学方式的多样性以及教学反馈的时效性等三个方面加强当代大学生科技伦理教育,有助于培育科学文化精神与人文关怀。"}
{"title":"浅析商标反向混淆的赔偿方式——以新百伦案为视角","keyword":"反向混淆;损害赔偿;许可使用费","abstract":"《商标法》规定的依照原告损失或被告所得利益确定赔偿数额的方法,适用在商标反向混淆案件中存在较大弊病。而法定赔偿额作为兜底适用条款也不应被广泛适用于司法实践中。因此,针对反向混淆案件的特殊性,在判决赔偿时,应当使用商标＂许可使用费的合理倍数＂的计算方法,并促进调解在反向混淆案件中的适用。"}
{"title":"从马克思交往理论看社会主义核心价值观的践行路径","keyword":"马克思;交往理论;社会主义核心价值观;践行路径","abstract":"实践哲学以追求和实现个人的和共同的＂善＂为价值旨归,从亚里士多德以来,始终为后世的一切价值理论提供着不竭的思想资源。马克思交往理论作为实践哲学的当代形态,在我国社会发展中的重大价值意蕴正日益得到彰显。由此,其与社会主义核心价值观之间,也存在着对话和沟通的必要。习近平总书记反复强调坚持马克思主义灵魂对于培育与践行社会主义核心价值观的核心意义。在当下特定的时代背景、复杂的国内外环境和现实社会条件下,如何切实培育和践行社会主义核心价值观,应该成为这一领域研究的基础旨趣和重要方向。对社会主义核心价值观的凝练背景进行勘考、梳理,可以对应性整理出当下我国社会主义核心价值观践行过程中颇存困惑的系列问题。对践"}
{"title":"马克思早期著作中人类解放思想的研究","keyword":"自我意识;政治国家;市民社会;异化;人类解放","abstract":"对马克思人类解放思想的追本溯源,有利于我们正确理解马克思人类解放思想。通过对马克思早期《博士论文》《论犹太人问题》《黑格尔法哲学批判导言》《1844年经济学哲学手稿》的解读,说明马克思提出的＂每人自由发展组成自由发展的联合体,实现全人类的解放＂这一核心线索始终贯穿其思想体系。这不仅对寻找出马克思人类解放思想的真正起点有着重要的作用,而且对于人的解放思想的系统研究和认识到马克思思想的整体性有着重要的意义。"}
{"title":"基于SWOT视角论理工科女大学生就业难的问题","keyword":"SWOT分析法;理工科女大学生;就业现状;对策","abstract":"理工科女大学生在求职过程中往往会遭遇不平等的对待,其就业形势非常严峻。因而,应基于SWOT的视角,分析理工科女大学生的优势和劣势、机会和挑战,并运用SWOT理论中四种不同的矩形对策,客观地应对理工科女大学生就业难的问题,促使理工科女大学生合理地规划自己的职业生涯,早日实现自我价值。"}
{"title":"资源约束条件下的食品安全保障——以色列的经验启示","keyword":"农产品;食品;安全;以色列;经验","abstract":"以色列自然资源匮乏，但食品安全科技创新能力和管理水平世界领先，成为众多国家学习借鉴的典范。本文分析研究了以色列在资源节约和环境友好模式下构筑食品安全体系的经验特点，并在此基础上提出了中国克服农业发展资源约束，提升食品安全保障能力的对策建议。"}
{"title":"乡土景观在城市公园中的应用——以盐城大洋湾生态运动公园为例","keyword":"乡土景观;城市公园环境;乡土元素;景观设计;生态环境","abstract":"乡土景观缺失是目前城市公园设计中普遍存在的现象。在城市公园设计中,将视角转向乡土景观是当下景观设计急需面对的现实问题。城市公园的乡土景观设计,要研究当地的自然风貌与地形环境,要注重人文景观的提炼,要把能够体现城市历史、乡土文化、生态环境的元素融入进去,体现出独特的城市风格。"}
{"title":"中小外贸企业发展跨境电商的SWOT分析与策略","keyword":"跨境电商;中小外贸企业;差异化策略;集中化策略","abstract":"跨境电商的兴起和国家出台的一系列有利于跨境电商发展的政策，促使传统的外贸企业转型跨境电商。中小外贸企业发展跨境电商，可在分析优势、劣势、机会、威胁的基础上，实施差异化策略和集中化策略。"}
{"title":"定式与变异","keyword":"变异;定式;沉淀","abstract":"挥运是一个过程，始于定式，趋于变异。定式是经验与理性的确立，习性于手，沉淀于心。变异是过去的突破，未来的敞开，脱化于手，灵动于心。"}
{"title":"李瑛诗选","keyword":"诗选;李瑛;柏拉图","abstract":"寻找 美是真理发出的光辉——柏拉图又美又严酷的真理呵我在寻找你知道么，我在怎样赤着脚苦苦地寻找你从早到晚，年复一年"}
{"title":"黑格尔论自由的实现与现代公民德性的形成——以《法哲学原理》为中心","keyword":"自由的现实化;爱国心;英勇;《法哲学原理》","abstract":"自由是现代个体的最高价值,然而其实现在康德那里遇到了困难。黑格尔洞见到了这一困难的实质,他通过建构一种融合古今的现代国家政体形式,把自由的实现与现代公民德性的塑造结合了起来。这种公民德性的最高表现形式就是以爱国心为基础的英勇,它同时意味着个体自由的实现。"}
{"title":"中小物流企业融资问题分析","keyword":"中小物流企业;融资;物流金融","abstract":"随着国家经济的发展,中小物流企业在我国的经济发展中扮演着越来越重要的角色.然而,融资难一直是制约中小物流企业发展的瓶颈.文章首先分析了中小企业融资难的现状,然后找出中小物流企业融资难的原因,最后结合原因提出了中小物流企业发展的对策."}
{"title":"城市空间结构与城市经济绩效的耦合度研究","keyword":"城市空间结构;城市经济绩效;城市化","abstract":"城市空间结构与城市经济绩效之间的关系是相互作用，互为因果的。从经济绩效的角度，以大城市为研究尺度，运用自组织理论序参量原理选取序参量指标，构建城市空间结构与城市经济绩效有序度模型和耦合度评价模型，并以山东省济南市和青岛市为实例进行耦合度评价。空间结构对经济社会活动的影响必将引起经济绩效的增减，稳定的空间结构导致稳定的经济绩效，不平衡的空间结构必然导致非均衡的经济绩效，这是一个多因素作用的结果。其中，空间制度因素是决定城市经济绩效的基础，它决定了空间经济绩效各个侧面的城市基础特征。"}
{"title":"数字阅读时代提升用户阅读体验策略研究","keyword":"数字阅读;数字编辑出版;阅读体验","abstract":"与传统阅读相比,数字阅读是一种更加注重感官体验,更加强调主体能动性和互动性的新型阅读形式。提升用户阅读体验成为数字出版行业在竞争中谋求发展的关键。当下的数字出版行业存在的制作不够精良、信息整合与推送精确度不够、阅读资源互通性不足、用户参与度水平较低等问题,制约了用户的阅读体验,也影响了数字出版行业的市场。数字出版行业应提升产品质量、制定行业标准、打造专业化品牌、提高用户参与度,以期不断提升用户的阅读体验,做大做强数字阅读这一文化传播产业。"}
{"title":"民国时期儿童读物装帧设计的思想与实践","keyword":"民国;儿童读物;装帧设计","abstract":"民国时期是我国儿童读物成长、发展的重要时期。这一时期,儿童读物的装帧设计原则科学、内涵丰富、作品优美,深受广大儿童的喜爱。文章概括总结了民国时期儿童读物装帧设计发展的背景、原则、内涵及实践中的具体个案,并对其现实意义进行了分析。"}
{"title":"厦门城市配送发展现状及改进措施探析","keyword":"城市配送;信息化;共同配送","abstract":"本文提出了发挥政府引导作用，从完善城市配送设施规划与建设入手；培育发展城市配送主体，促使城市配送规范化、健康发展。同时积极鼓励零售商业主体之间开展共同配送；以政府为主导建立城市配送市场规范：鼓励城市配送企业进行信息化改造：努力构建公共物流信息平台等手段和措施，力求促进厦门城市配送得到优化，为特区经济更快、更好发展做出贡献。"}
{"title":"松针精油的提取及其对松墨天牛的诱集效果","keyword":"松墨天牛;引诱剂;松针精油;提取","abstract":"通过水蒸气蒸馏法、松针-乙醇-石油醚提取法提取松针精油并兑成定位型引诱剂,以及采用林间诱捕法进行引诱效果检测等实验,对松墨天牛（Momochamus alternatus）定位型引诱剂进行研究。结果显示：在松针-乙醇-石油醚提取法中,最佳松针-乙醇料液比为1：9,浸取液乙醇的最佳浓度为83%~79%,石油醚的最佳用量为300ml/kg,此法的精油回油率最低为0.47%、最高为0.81%,比普通的水蒸气蒸馏法要高43%~66.9%；松墨天牛定位型引诱剂挂放在林间的引诱效果显著,与产卵型引诱剂相比,可以减少71.4%的松材线虫病枯死木。该技术的研究成果为松材线虫病的防治提供了新的途径,具有明显的经"}
{"title":"制造云服务组合柔性的四维属性测度方法","keyword":"云制造;制造云服务组合;柔性测度;冗余柔性","abstract":"云制造环境下服务资源进行动态组合时不可避免地遇到内、外部环境的不确定性,这些不确定性因素直接影响到制造云服务组合的执行成本、效率和质量。为了有效提升制造云服务组合的柔性,需要对其柔性能力进行测度。在假定某待选云服务集中的各服务资源能够以不同的效率替代完成任务的基础上,建立了考虑制造云服务组合柔性的效率柔性、冗余柔性、路径柔性和任务柔性的四维属性测度方法。最后,结合具体算例对该方法的应用过程进行了分析。"}
{"title":"文化学视阈下的教育公平研究","keyword":"教育公平;文化研究;文化资本;符码理论;亚文化","abstract":"教育公平不能简单被作为封闭的资源配置性技术体系来看待。综合借鉴政治、经济、法律途径,尤其是目前缺位严重的文化手段来研究教育公平,有助于全面认识教育公平的形成路径。以布迪厄的＂文化资本理论＂、伯恩斯坦的＂符码理论＂以及威利斯的＂亚文化理论＂等文化学视角,从文化根源和社会现实出发剖析其制度建设背后的文化意蕴,为教育公平研究与实践提供了一个全新的理论研究框架和富有解释力的分析工具。"}
{"title":"中国民族传统体育文化传承及发展路径研究","keyword":"路径研究;中国民族传统体育文化;传承发展","abstract":"我国是一个多民族国家,作为我国传统文化分支之一的民族传统体育文化,是以汉族为主多民族在长期生产生活实践中共同缔造积淀而成的,它体现了中华民族自强不息的精神追求和本民族文化色彩及审美理念,是民族复兴与国家崛起必不可少的精神保障,是建设中华民族共有精神家园的重要支撑,推动民族传统体育文化的传承和发展,必将成为现阶段我国扎实推进社会主义文化强国建设的重点领域."}
{"title":"桂西北长寿带少数民族宗教祭祀舞蹈中的体育养生文化审视","keyword":"桂西北长寿带;宗教祭祀舞蹈;体育养生;民族体育;传统文化","abstract":"通过田野调查、文献资料、访谈、逻辑分析等方法,对桂西北少数民族宗教祭祀舞蹈中的体育养生文化的诸多因素进行研究。结果表明：桂西北体育养生文化源渊流长,有着得天独厚的文化沉积,蕴藏着极其丰富而又珍贵的文化宝藏。桂西北体育养生与宗教祭祀舞蹈、生产劳动、婚恋习俗、丧葬礼仪、民俗信仰等有着密切联系；还愿舞、铜鼓舞、蚂虫另舞、依饭舞等舞蹈中的各种身体活动,能促进人们的身体健康,从信仰崇拜到娱乐身心,则体现出人们促进身心健康的精神需要。"}
{"title":"敦煌疑伪经四种残卷缀合研究","keyword":"敦煌文献;四种疑伪经;残卷;缀合","abstract":"敦煌文献中保存的一百多种疑伪经,绝大多数都不载于清以前的藏经,具有较高的研究价值。但其中不少都是残卷（片）,给整理研究工作带来了严重的影响。本文通过残字拼合、内容接续、行款相同、字迹书风相近等角度的比较分析,将《究竟大悲经》、《善恶因果经》、《大辩邪正经》、《益算经》等4种疑伪经中的24号残卷（片）缀合为9组。通过缀合,这些原本分裂的残卷得以团聚一处；而借助于缀接后的写本显示的较为完整的信息,我们又可对其形制、内容与性质作出更客观、可靠的判断。"}
{"title":"高职学生考证现状分析及应对措施","keyword":"证书;教学改革;高职教育","abstract":"针对近年来高职院校的学生考证热情逐步高涨现象,首先通过调查研究部分高职学生的考证情况,初步了解高职学生考证热的原因,其次分析考证热背后存在的问题,最后通过教育教学改革等措施,达到学生考证的良性发展。"}
{"title":"能源与产业结构调整下我国工业碳排放峰值调节机制研究","keyword":"能源;产业结构;工业碳排放;峰值;调节机制","abstract":"随着工业化和城市化进程的加快,我国碳减排压力与日俱增。当前我国碳排放主要呈现以工业碳排放为主、西部地区工业碳排放增长速度最快、第三产业的碳减排效果优于第二产业的特点。文章通过构建工业碳排放峰值LEAP模型,设置基准情形（BAU）和结构调整情景（SA）,并将产业和能源结构设置为高、低模式两种情景,分析我国工业碳排放峰值调节机制。研究结论为：（1）我国工业碳排放量在2035年达到峰值,未来工业碳排放量呈现倒U型变化趋势。（2）产业结构调整能够有效降低我国的工业碳排放峰值,但对峰值出现的时间不影响。（3）能源结构调整对降低工业碳排放量具有显著效果且对第二产业影响效果最为显著；能源结构调整对工业碳排放"}
{"title":"基于MOOC思维的高校人文素质类课程改革探究","keyword":"MOOC;人文素质类课程;混合教学模式;实践探索","abstract":"交互开放是MOOC的核心理念,运用MOOC思维改革高校人文素质类课程教学是高校教育教学改革的有益尝试。相对传统教学,MOOC教学一方面具有适应个性教学、改善师生关系、拓宽学习范围、实现资源共享、推进教学民主、紧跟时代前沿等创新特质和比较优势；另一方面又存在情感交融不深、学习持续不良、制度回应机制欠缺等不足。基于MOOC思维的高校人文素质类课程改革,应探索发挥传统教学和MOOC教学双重优势,构建基于MOOC与传统教学相结合的人文素质类课程混合教学模式。"}
{"title":"“互联网＋”时代传统媒体的发展优势、困境及解决路径","keyword":"传统媒体;“互联网+”;优势;电商化;困境;创新","abstract":"＂互联网＋＂时代的到来,对于传统媒体而言,既是挑战也是机遇。相对于新媒体而言,传统媒体具有诸多优势,如其具有强大的内容生产力、权威性、前瞻性、影响力和公信力等。传统媒体应继续深化和发展这些优势,加快与新媒体的深度融合,践行电商化发展等策略。"}
{"title":"中央对手方履约风险防控机制设计-以上海清算所为视角","keyword":"CCP;OTC衍生交易;履约风险防控;CCP复苏","abstract":"中央对手方（CCP）机制在许多金融市场尤其在OTC衍生交易市场的缺失被认为是2008年国际金融危机扩大化的重要原因.本文在简要的介绍CCP独特清算机制的基础上,从事前的预防到事后的控制,同时以中国为视角,分析中国CCP系统的OTC衍生交易履约防控机制设计,并且提出构建CCP机制的对策建议,为中国CCP机制的建设提供借鉴意义."}
{"title":"依法治国视域下宗教信仰自由的法理思考","keyword":"宗教;宗教信仰自由;宪法权利;依法治国","abstract":"宗教信仰自由是我国宪法规定的公民基本权利之一，在权利体系中占据重要地位。对宗教信仰进行法律调整是依法治国的重要内容。我国通过宪法和其他规范性法律文件、从权利和义务两个向度对宗教信仰自由进行调整。针对现阶段对宗教信仰自由进行法律调整所存在的问题，应当采取稳定宗教立法价值和推进宗教立法活动等积极措施，以保证宗教法治化和中国化的顺利实现。"}
{"title":"国内区域创新研究的文献计量分析","keyword":"区域创新;文献计量分析;CNKI","abstract":"利用1990—2015年中国知网（CNKI）学术文献网络出版总库收录的区域创新领域的研究文献,分别从文献数量、产出方式、作者发文量、研究机构及其分布、文献来源、关键词、研究方向等方面综合分析国内区域创新研究的主要特点和发展趋势,在此基础上,总结和评价区域创新相关研究成果。"}
{"title":"面向在线教育发展的高校图书馆学科服务新探","keyword":"在线教育;高校图书馆;学科服务","abstract":"在线教育供了一种全新的教学模式,为在线教育提供学科服务是高校图书馆服务创新发展的趋势之一。在国内外高校图书馆均大力发展面向在线教育的学科服务的形势下,基于高校院系对在线教育的需求及大学生的行为方式,我国高校图书馆应开展如下面向在线教育的学科服务：在线教育课程制作支持服务,相关讲座辅助服务,嵌入式参与服务,在线教育辅助空间支持服务,推广与反馈支撑服务,在线教育数据统计与分析服务。"}
{"title":"雾霾污染防治中府际协作碎片化困境与整体性策略——自成都平原城市群的观察","keyword":"雾霾污染;府际协作;碎片化;整体治理","abstract":"近年来我国频发的雾霾天气给社会造成了一系列消极的后果，成为政府治理的重要内容。然而，现有的治理体系却面临着碎片化困境，使得雾霾污染防治效率偏低、成效不显著。基于区域合作深入化的必然要求、大气自身特性以及行政管理体制改革的内生需求，需在区域雾霾污染防治中引入整体治理理论框架，在地方政府协作理念、协作体制、协作机制、协作技术等四个方面不断优化，完善治理体系，从而推动我国雾霾污染防治不断取得进步。"}
{"title":"祖庭的内涵及其功能——以律宗祖庭为例","keyword":"律宗;功能;内涵;中国佛教;律师队伍;影响力;宗派;丛林","abstract":"律宗是中国佛教的主要宗派之一．对中国佛教的发展及丛林修学规范都有着深刻而持久的影响。在历史的发展过程之中。有的祖庭能够保持其影响力和地位而长期不衰．有的祖庭在经历过低落暗淡之后能够出现“中兴”．有的祖庭可能会演变成其他宗派的重要寺院．也有的祖庭因为多种原因而消失了。但是．它们在律宗形成和发展过程中。对促进律宗发展、传承律学思想、培育律师队伍都起到过重要作用。"}
{"title":"现阶段封闭社区的社会隔离效应分析——以北京市一小区为例","keyword":"封闭社区;社会隔离;保利茉莉公馆;北京","abstract":"以保利茉莉公馆作为北京市普通封闭社区的代表,通过对封闭社区内外群体的问卷调查及访谈,从不同的空间维度分析了我国城市封闭社区的社会隔离性及其表现形式。结果显示：在居住区维度上,封闭社区与周围空间的功能性联系较强,尚未形成地理隔离,社区内外群体彼此间并无明显的歧视与敌意,围墙本身没有造成居民间的心理隔离；在城市维度上,作为安全屏障的封闭社区围墙固化了居民的感知责任边界,降低了人们维护社会治安的行动意愿,弱化了居民与外界环境的联系,造成了城市维度上的社会隔离。"}
{"title":"论全球化下中国传统节日的创新","keyword":"中国传统节日;全球化;非物质文化遗产;创新;文化象征意义;民族团结;国家统一;公共文化","abstract":"传统节日是一个国家的公共文化，在当代具有重要的文化象征意义。它是被赋予了特殊文化涵义的日子，是一个民族的重要时间记忆。中国的传统节日是中华文明的缩影，是非物质文化遗产的一个重要组成部分。“它是维系国家统一、民族团结、家庭和谐的重要精神纽带，它深深融入人们的生活和精神、情感世界，激发着民族的生命力、创造力和凝聚力。”"}
{"title":"对中世纪城市起源问题的重新审视","keyword":"西欧中世纪;城市;起源;层次需求理论","abstract":"随着社会的发展,城市化进程的加快,关于城市问题的研究更加突显其历史与现实意义.西欧中世纪城市作为特定时空的存在,在经济、政治、社会等方面对西欧历史的发展产生了深远的影响,在人类文明发展史上具有里程碑的意义.通过对前人研究成果的学习借鉴,笔者对西欧中世纪城市的起源有了新的思考和认识,认为西欧中世纪城市的产生是在农业生产力发展的基础上,各个阶级不同层次需求得到满足的结果."}
{"title":"论《寻隐者不遇》与《晚登马鞍山》意境之差异","keyword":"意境;《寻隐者不遇》;《晚登马鞍山》","abstract":"意境是中国传统美学的核心范畴.诗歌语言和意象展现的力对意境的状态产生重要影响.唐诗《寻隐者不遇》和清诗《晚登马鞍山》两首诗歌是意境两种不同状态的典型.基于力学和文艺心理学分析两首诗歌,可以阐释两者意境的状态以及之间的差异."}
{"title":"长征精神：全面建成小康社会的精神源泉","keyword":"习近平;长征精神;全面建成小康社会","abstract":"在全面建成小康社会的决胜阶段、在隆重纪念长征胜利80周年之际，全党全军全国各族人民更需要汲取和发扬理想信念坚定、团结一致、艰苦奋斗、密切联系群众的伟大长征精神，凝聚磅礴力量，为2020年全面建成小康社会目标戮力前行。"}
{"title":"经济发展方式理论的发展与创新——马克思主义政治经济学的关照","keyword":"马克思主义;社会主义;政治经济学;经济发展","abstract":"马克思主义政治经济学以发展生产力、消灭剥削制度和实现人的自由全面发展为宗旨。以有效发展经济和提高人民群众的生活水平为目的的经济发展方式理论是马克思主义政治经济学的重要组成部分。在马克思主义政治经济学发展的三个时期。其指导下的经济发展方式理论也不断演进和创新。回顾马克思主义政治经济学指导下的经济发展方式理论演进和创新，对于新常态下创新中国特色社会主义政治经济学和经济发展方式理论具有一定的启示意义。"}
{"title":"英美文学课程的翻转课堂探究","keyword":"英美文学课程;翻转课堂;教学内容;教学活动;教学评价","abstract":"高校英语专业的英美文学课程的翻转课堂有其学科特点和优势。首先，国外名校的慕课资源和多模态化的微课设计及精心安排的线上线下的教学内容，可消除中国学习者对于英美异域文学的思想隔阂与畏难情绪；其次，“以学生为中心”的翻转课堂文化契合了当代西方文学批评理论中的读者反应理论，文学文本教学的课堂活动设计关注以学生为中心的读者群，并根据学习内容灵活设置活动形式；最后，形成性评价和终结性评价相结合的原则促进学生学习的主动性、合作性和创新性。探究英美文学课程翻转学习的教学内容安排、教学活动设置及教学评价体系，旨在改善高校英美文学课程的教学现状。"}
{"title":"坚持全方位考核干部","keyword":"干部考核工作;思想方法;方法手段;组织工作;民生改善;社会进步;生态效益;总书记","abstract":"干部考核是用好干部的前提条件。然而，在实际工作中，干部考核工作还存在不全面、不细致的倾向。究其根源，主要是在考核干部时不够全面细致准确，其实质是思想方法、工作方法的问题。习近平总书记在全国组织工作会议上强调要“改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容”。这一重要论述，为全面细致考核干部提供了方法，指明了方向。在实践中，要考核准干部，必须坚持全方位考核的思想，处理好“五个方面”的关系。"}
{"title":"建设中国特色社会主义文化必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位","keyword":"马克思主义;意识形态;中国特色社会主义文化;指导;建设","abstract":"始终坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位,充分发挥马克思主义在意识形态工作中的指导作用,是建设中国特色社会主义文化的核心和灵魂。进入全面深化改革的新时期,建设中国特色社会主义文化必须因应时代发展的要求,既要坚持以马克思主义理论为指导,增进中国特色社会主义文化认同；又要培育和践行社会主义核心价值观,引领中国特色社会主义文化风尚。"}
{"title":"高利转贷罪若干问题研究","keyword":"高利转贷罪;犯罪构成;高利;牟取;转贷","abstract":"随着经济体制改革的日渐深入,金融行业在国民经济中所处的地位愈发重要。高利转贷罪,是随着市场经济的发展,为了更好地稳定和巩固我国当前的金融秩序,在1997年《刑法》中增设的罪名。本文由高利转贷罪的犯罪构成为基础,就司法实践中此罪的认定应当注意的问题进行探讨,给出立法方面的建议。"}
{"title":"孙建油画作品选登","keyword":""}
{"title":"泪蛋蛋流干放歌吼--山西民歌《走西口》歌词赏析","keyword":"《走西口》;山西民歌;歌词","abstract":"诞生于厚重历史背景下的山西民歌《走西口》，其歌词淳朴平实，却蕴含着缠绵动人的情感诉求，兼具独特的艺术表现形式，直到今天仍然焕发着新的艺术生命力，堪称为山西民歌乃至中国民歌中的灿烂瑰宝。"}
{"title":"融资融券加大了沪深股市波动吗","keyword":"融资融券;股市波动;金融加速效应;TGARCH事件模型","abstract":"融资融券设计初衷是通过融资加强市场流动性和通过融券提供投资者规避价格下跌风险的金融工具，改善由供求关系严重失衡导致市场巨幅震荡的局面，实现资本市场长期稳定的目标。实际操作中，融资融券疏通货币市场和资本市场间的资金流动，撬动巨额资金涌入股市；融资规模扩张过快而融券做空力量薄弱，业务结构发展严重失衡，导致两融业务具有“小冲击、大波动”的金融加速效应，放大了外部冲击引起股价上涨和下跌的幅度。协整回归分析表明，两融业务规模的扩张和收缩对上证指数涨跌具有显著的同向影响。TGARCH事件模型结果进一步证实融资融券从稳定股价到加剧波动的功能变化。随着标的股票扩容和业务常规化，两融业务导致股市投机过度，加剧了"}
{"title":"学者董事研究现状和未来展望","keyword":"学者董事;董事职能;董事异质性;研究框架","abstract":"近年来国外越来越多的学者开始关注上市公司董事会中普遍存在的具有学术背景的学者董事，并探索了学者董事在董事会中发挥的职能以及对企业经济后果的影响。本文从董事会构成异质性与学者董事的关系，学者董事的监督控制、战略决策和资源提供职能，学者董事对企业经济后果的影响三个方面对现有研究进行梳理总结，并提出了一个分析学者董事的整合性研究框架，最后指出现有研究的主要特点和未来的研究方向，以期对学者董事的后续研究提供借鉴。"}
{"title":"试论西藏科技人才开发","keyword":"西藏;科技人才;开发","abstract":"西藏经济社会发展过程中存在人力资源匮乏、人才梯队不完整、高层次人才稀缺,而这些因素又反过来进一步制约和阻碍西藏地区整个经济社会的长远发展。本文通过对西藏科技人才现状进行了描述,发现在科技人才开发的观念、发展条件、教育、开发机制等方面存在一定的问题,并试图从更新观念、制定规划、创新模式、创新培养体系等方面提出对策建议。"}
{"title":"体验经济理论在泰州田园牧歌景区的体现","keyword":"休闲农业;体验经济;畜牧主题","abstract":"人类的体验是复杂且个性的。泰州田园牧歌景区通过主题演绎、场景营造和活动支撑等多条途径,实现了休闲农业中的感观体验、娱乐体验、情感体验和教育体验。"}
{"title":"北京农业职业学院学生食品安全认知调查","keyword":"食品安全认知;问卷调查;学生","abstract":"随着我国经济的快速发展，各种食品安全事件的频频发生，严重影响着人们的正常生活，人民健康及饮食安全越来越受到全社会的广泛关注。然而，由于人们对食品安全知识仍然了解得不够科学与全面，切实帮助学生了解食品安全常识，提高食品安全意识，并为学校食堂加强饮食安全提供依据是必要的。对北京农业职业学院全体学生食品安全认知情况进行了问卷调查，结果表明，5.91%的学生不关注食品安全方面的问题，71.1%的学生对食品安全认知了解或了解一点，55%的学生通过网络关注食品安全问题。"}
{"title":"话语标记语Look的语用化过程及翻译对策","keyword":"话语标记语;Look;语用化;语用等效","abstract":"为探讨话语标记语Look的形成过程及翻译策略，为话语标记语的翻译策略提供更好的诠释，通过实例逐步演绎Look从实义词到标记语的形成过程。研究表明话语标记语Look的形成过程是语法化和语用化共同作用的结果，翻译过程中必须根据不同的语用目的对其采用灵活的处理方式。"}
{"title":"世界经济主要指标","keyword":""}
{"title":"商业银行集团客户成员企业信用风险传导仿真研究","keyword":"商业银行;集团客户;信用风险传导;仿真","abstract":"商业银行集团客户内部复杂的股权关系、 投融资关系、 债权债务关系等,造成各成员客户授信风险具有较强的关联性和传导性.本文利用级联失效模型建立集团客户网络,对各成员风险负载能力、 成员之间风险传递与分配方式、 集团整体抗风险能力进行量化,通过集团客户网络级联失效仿真结果的分析,对集团成员内部的风险传导及整体抗风险能力给出客户的量化与评价,以期为商业银行度量和量化集团客户成员之间的风险传导及风险负担能力、 了解整个集团的抗风险能力提供参考."}
{"title":"我国产业迈向中高端阶段的技术创新特征与政策建议","keyword":"产业;中高端;技术创新;新特征","abstract":"近年来，我国产业研发投入和产出进入快速增长期，而企业技术创新效率仍待提高；企业技术创新活力显著增强，产业结构呈现名义高端化趋势；与发达国家相比，我国低技术和中低技术行业研发强度差距不大，而中高技术和高技术行业差距显著；企业技术创新主体地位不断提升，而基础研究支撑力量相对较弱。我国产业迈向中高端的技术创新制约因素表现在：激发企业技术创新活力的制度环境有待优化、政产学研协作分工机制有待完善、人力资本供给支撑能力有待提升、知识产权保护机制不健全、科技金融发展相对滞后。建议加强公共技术创新平台建设，改善科技创新效率；健全知识产权保护机制，促进技术创新成果交易转化；提高人力资本素质，增强人力资源供给保障"}
{"title":"关于东北、内蒙古重点国有林区林业产业转型发展的调研报告","keyword":"国有林区;林业产业;特点;问题;政策建议","abstract":"通过实地调研，报告总结了东北、内蒙古重点国有林区林业产业转型发展的主要特点；指出了当前存在政策扶持乏力、资金支持不足等突出问题；提出了产业转型发展的政策建议，包括设立国有林区产业转型扶持基金、加大信贷支持力度、推动惠农政策惠及国有林区林业人口等。"}
{"title":"陈先达：市场经济条件下有效地调适传统文化和道德规范与当代的关系","keyword":"市场经济条件;当代中国;道德规范;传统文化;解放生产力;改革开放;社会变化;计划经济","abstract":"改革开放以来，我们经历了深刻的社会变化，其中一个重要变化，就是由计划经济向市场经济转变。与此相随产生的就是面对市场经济，如何有效地调适传统文化和道德规范与当代的关系问题。市场经济有它不可替代的积极作用，在当代中国要发展生产力和解放生产力，必须实行市场经济。中国改革开放以来取得举世瞩目的成就，就与实行市场经济的改革相关，但市场经济也有它的消极面。市场经济是以货币为中介的经济。"}
{"title":"风险平价策略及其在投资管理中的运用","keyword":"风险平价策略;风险贡献比例;投资组合管理","abstract":"风险平价策略在国外投资组合管理中流行，近年来正逐步引入国内证券市场。本文对该策略进行了分析、介绍，并用中国股票和债券市场数据（2002-2015年）对该策略进行测试。测试结果显示，该策略优于传统的股票债券60／40的固定比例策略，在收益基本相同的情况下，风险平价策略的波动性仅约为传统策略的1／5，夏普比率为传统策略的4．7倍。测试也证实了和传统策略损失来源集中于股票不同，风险平价策略损失来源的分布更为均衡。"}
{"title":"论反恐战争的“系统性暴力”——齐泽克生命政治的视角","keyword":"反恐战争;系统性暴力;齐泽克;生命政治;资本主义制度","abstract":"反恐战争的＂系统性暴力＂是一种结构性暴力,它具有隐匿性、霸权性及压制性等特征。它制造了＂虚假的安全感＂,导致了生命权利的剥夺,造成了生存环境的恶化。反恐战争未能根除恐怖主义,其系统性暴力应受批判。资本主义制度是反恐战争＂系统性暴力＂滋生的根源,而＂解放性暴力＂是其＂终结＂的有效方法。齐泽克基于生命政治视角对反恐战争＂系统性暴力＂的分析,为我们审视和反思反恐战争及其催生它的＂制度＂提供了借鉴。"}
{"title":"全球化语境下峨眉武术的文化认同","keyword":"全球化;峨眉武术;文化;文化认同","abstract":"随着全球一体化的发展,不同地域的文化都得到了频繁的交流与沟通.全球化语境下峨眉武术的文化冲突表现在：全球化语境中的多元文化冲突,峨眉武术的文化矛盾,峨眉武术的认同挑战；认为体悟实践是峨眉武术文化认同基础：武艺习练是体悟实践的前提,体验认识是技艺认同的基石,共同价值构建文化认同平台；提出一体多元是其文化认同路径：多元文化中寻求文化适应,一体发展中追求文化特质,和而不同是其文化选择,以期为峨眉武术文化的弘扬与传承提供更有建设性的意见."}
{"title":"略论民国初年吴虞的政治伦理观（1911-1921年）","keyword":"民国初年;吴虞;政治伦理观;封建专制;民主共和","abstract":"民国初年吴虞政治观的大部分内容是对封建君主专制的批判,吴虞对封建君主专制的批判有一个显著特点,即将儒家的礼教与封建君主专制结合起来批判封建君主专制。吴虞反对封建君主专制,支持民主共和,但当民国真正建立后又为民国政治黑暗、社会动荡等现实而不满。即便如此,当袁世凯复辟帝制、张勋复辟威胁到民国政体时,吴虞还是站到民主共和一方,反对帝制。"}
{"title":"慕课对大学外语教学的优势与困惑","keyword":"大学外语;网络教学;慕课","abstract":"摘要：随着互联网络技术的发展和在线教学资源的丰富，慕课作为一个新兴的网络课程日益受到人们的热捧。由于慕课能够让更多的人不仅可以分享到最优质的教学资源，还可以不受时间、地域的限制进行学习。这一特点尤其在大学外语教学中，越来越受到教师和学生的青睐。慕课在教学模式和教学评价中，也颠覆了-传统的英语教学模式和评价体系，对外语教学具有推动作用。"}
{"title":"社会转型期道德危机化解路径探析","keyword":"道德危机;化解路径;道德法律化;民族传统文化","abstract":"我国正处于社会转型期，“见危不扶”“见死不救”“道德绑架”等道德危机事件层出不穷。深入探索社会转型期道德危机的化解路径，是我们面临的一个重大课题。自然主义法学派认为，道德与法律存在密切联系，道德为法律创新提供内在动力，法律标准应该顺从道德标准。从这个视角来看，在处理违反道德标准但未触及法律制裁标准事件的时候，也可以将道德问题转化为法律规则进行裁决。由此而来，社会转型期道德危机的化解路径，应该尝试推行一定范围的道德法律化。与此同时，要大力弘扬民族传统文化，着力提高公民素质；强化新闻媒体工作者的责任意识，通过创新新闻报道方式传播正能量。"}
{"title":"气声字训练在台词教学中的重要性","keyword":"气息;声音;正音","abstract":"台词训练是表演教学中一项重要的内容,而气声字的训练的台词教学基础阶段的核心,气声字的训练决定了在表演中,声音的清晰与传递,内容的表达与处理,气声字的训练是贯穿演员生涯长期的一项训练内容,掌握正确的训练方法是训练的关键。"}
{"title":"用舞蹈激发学生的音乐审美情趣","keyword":"舞蹈;激发;审美","abstract":"“美”是舞蹈艺术的天性,没有了美,就不叫什么舞蹈艺术。众所周知,舞蹈艺术的三大永恒主题——生命、情感和美（引自《舞蹈》）。几年来,我结合“音乐课堂、校本课程、课外延伸”等教学板块,把“音乐”与“舞蹈”紧紧融合在一起,激发学生的音乐审美情趣。收到了良好的教学效果。"}
{"title":"油井变频节能调控技术研究与应用","keyword":"变频;排采;节能调控","abstract":"本篇论文针对油田抽油井井运行中存在倒发电造成电能浪费，甚至个别引发倒发电造成设备损坏，以及目前目前油井调控自动化程度低的问题，开展了抽油井变频节能调控技术的研究，并对所研究成果开展了现场应用，取得良好的效果."}
{"title":"多级离心式排水泵自动控制的改造方案","keyword":"多级离心式排水泵;自动控制器;改造方案","abstract":"怀来公司机电硐室初步建成后，排水系统正常，安装2台型号为100Dl6&#215；9的多级离心水泵水仓储水能力有效深度是2米，储满水时间16小时左右，排完水时间8小时左右为精减人员、提高效率，通过使用PLC型号为Kinco-k306-24AR、触摸屏型号为MT4434T等先进技术自行编程、设计、安装一台能实现自动控制水泵的控制器来进行排水工作，"}
{"title":"“标准化＋人力资源和社会保障”——树立基层人社平台标准化品牌","keyword":"社会保障;人力资源;标准化;品牌;平台;服务标准;公共服务;试点单位","abstract":"自2013年初被市纪委确定为全市首批基层站所公共服务标准化工作试点单位以来,无锡市人力资源和社会保障局大力推进街道（镇）人社所公共服务标准化建设,按照＂有标采标、缺标补标、无标制标＂原则,在市标准化部门的支撑下,完成了基层人社所公共服务＂共性、业务、考核＂三类标准的制订工作,实现了人社所服务标准从＂无＂到＂有＂,"}
{"title":"中国中古《维摩经》诠释史略论","keyword":"《维摩经》注疏;僧肇;净影寺慧远;吉藏;窥基","abstract":"从中古以来《维摩经》注疏的思想史来看，该经在中国中古佛教义学中具有相当广泛与深入的影响力，对其讲疏之风也一度发展到巅峰。关于《维摩经》不同思想的注疏，从罗什、僧肇、僧教、道生等一批关中学派，到地、摄诸论师，以及三论、天台、法相三宗诸师，均有相当数量与质量的成果出现。以中古《维摩经》疏为中心，可以探讨中古时期《维摩经》疏不同谱系的形成与发展，从而厘清关河、地、摄、涅槃诸师，天台、三论、唯识各宗的《维摩经》注疏之思想史脉络。此外，根据不同注疏思想脉络的分析，还可以对敦煌本《维摩经疏》（T2771）的作者与昙迁一系北地摄论师的关系作出了新的推断。"}
{"title":"《环境与可持续发展》已成为对外宣传我国环境保护成就和研究成果的重要窗口","keyword":"《环境与可持续发展》;研究成果;环境保护;窗口;美国国会图书馆;伊士曼化学公司;牛津大学;国家图书馆","abstract":"根据知网（2016年发行与传播统计报告》：我刊机构用户总计近5000个，分布于11个国家和地区，如美国国会图书馆、代顿ITS公司、美国海军军事学院、法国国防部、牛津大学、韩国最高法院、韩国最高检察院、日本国会图书馆、新加坡国家图书馆、伊士曼化学公司、陶氏化学、NSD生物技术咨询、南澳大利亚大学等国外机构．我刊业已成为对外宣传我国环境保护成就和研究成果的重要窗口。"}
{"title":"消费社会与资本主义经济危机的演变","keyword":"资本主义基本矛盾;消费社会;经济危机;虚拟资本","abstract":"进入“丰裕社会”后,强调消费成为西方发达资本主义国家缓和资本主义矛盾以及推动社会发展的主题,资本主义社会从工业社会进入了后工业社会或者说消费社会.现代消费社会的经济特征主要表现为：高度发达的金融市场.随着现代消费社会的出现和发展,资本主义社会的基本矛盾出现了一些新的变化.其中包括：企业追逐利润与社会利益的矛盾、虚拟资本盲目扩张与中小投资者利益的矛盾以及社会福利资金不足与政府债务负担过重的矛盾等."}
{"title":"出口退税和汇率变动对中国出口企业利润率的影响","keyword":"世界需求;出口退税率;汇率波动;企业利润率;供给侧","abstract":"企业利润率是产业结构升级的基础，也是企业进入与退出市场的条件。本文分析了出口退税率和汇率变动对不同贸易方式企业利润率变动的影响机制，通过匹配获得的“企业-产品”层面出口数据，考察了出口退税率和企业层面实际有效汇率对企业利润率的影响。研究结果表明，出口退税率上升对提升出口企业利润率的作用有限，企业层面实际有效汇率变动对一般贸易企业利润率影响的重要性大于出口退税率调整对一般贸易企业利润率影响的重要性。因此，汇率调整应更加关注企业出口的国别结构，出 退税率设计应针对不同的生产环节。出口退税率设计和调整应针对不同的生产环节。"}
{"title":"学贯中西师恩难忘","keyword":"苏州大学;核结构;路径积分;改革开放;相互作用;原子核;国际;老师","abstract":"我上大学时，聆听过周先生有关路径积分的讲座．当时，苏州大学的核结构研究水平在国内领先，与国际接轨．周先生、凌老师、吴华川老师等人在原子核的相互作用玻色模型等研究领域有创造性的成就．在我国改革开放初期，1983年秋，周先生在母校苏州大学成功举办了国际核结构研讨会．该会议的文集发表在Nuclear Physics A杂志上，这是一个影响深远的核结构文集．"}
{"title":"电视人物专题片制作心得","keyword":"人物专题片;电视专题片;制作人员;心得;专业人士;普通人;影响力;主人公","abstract":"电视人物专题片是电视专题片中最富影响力的一支力量，专题片的主人公可以是学问大家、英雄政要，也可以是我们身边的有着闪光点的普通人，素材可谓极其丰富，这给我们造成了“人物专题片很好做”的错觉。然而在实际工作中，制作人员却发现，普通人很普通、英雄高大却不真实、专业人士更是只能触及皮毛无法得其精髓，从而导致成片不够精彩。笔者在工作中也遇到诸如此类的困难，在经过积极实践后，有了一些心得。"}
{"title":"麦当劳与圣战：新型恐怖主义的悖论——对后9·11时代伊斯兰全球圣战的反思","keyword":"新型恐怖主义;多元悖论;全球圣战;功能系统;沟通媒介","abstract":"新型恐怖主义与旧式恐怖主义在理念、结构和运作上都大有不同。它的运作具有多元悖论的特征，并通过功能系统的沟通媒介实现悖论的展开。在滥用沟通媒介意义上，新型恐怖主义可以说是功能系统负外部性的产物。有效应对和治理这种负外部性，就需要增强功能系统抵制恐怖组织滥用其沟通媒介之能力。"}
{"title":"日本《体育基本计划》对我国开展“阳光体育”的启示","keyword":"体育基本计划;阳光体育;开展现状","abstract":"运用文献资料法、问卷调查法、实地考察法对日本2012年《体育基本计划》的出台背景及具体方针内容进行梳理,并在详细把握我国＂阳光体育运动＂相关文件精神及其近5年来的实施状况基础之上,总结出了日本该体育法规对我国长效开展＂阳光体育＂的启示。结论如下：（1）完备周全的校园实施策略是＂阳光体育＂逐步开展的落脚点；（2）优化青少年体育机会充实是＂阳光体育＂开展的主战场；（3）将＂阳光体育＂理念普及至全社会是其保持长效稳健步伐的有力保证。"}
{"title":"古代写经修复缀接释例——以国图藏《佛名经》敦煌写卷为中心","keyword":"修复缀接;佛名经;国图藏敦煌写卷;误缀","abstract":"残损、撕裂古写本的修复缀接是古代文献整理保护的一项重要工作。本文以国家图书馆藏敦煌写本《佛名经》为中心,通过内容、行款、书风、书迹等不同角度的比较分析,从残损补缀例、脱误补缀例、缀接错乱例、缀接颠倒例四个方面探讨了前人的修复缀接工作以及与之相关的误缀现象,说明残损、撕裂古写本的修复缀接古已有之,古人的修复缀接也未必完全正确。"}
{"title":"高职院校思政课对学生就业能力的影响研究","keyword":"高职院校;思政课;就业","abstract":"高职院校思政课与学生就业能力提升关系密切,加强高职学生思想道德教育是企业招聘人才的客观要求,提高高职院校思政课教学对学生就业能力的影响是高职院校发展定位的必然要求。当前高职院校思政课教学处于针对性不强、实效性不高的困境,面对这些问题,高职院校思政课应以就业为导向、进一步转变教学理念,高职院校思政课教师应树立服务意识、进一步提升教学素质,高职院校思政课教学目标应更明确、进一步将教学任务具体化,高职院校思政课教学内容应及时更新、进一步丰富教学资源,多管齐下,使学生真正受益于思政课,提高思政课对学生就业能力的影响。"}
{"title":"《中共贵州省委党校学报》来稿须知","keyword":"省委党校;稿件处理;学报;贵州;中共;哲学社会科学;综合性刊物;滞留时间","abstract":"为提高稿件处理效率，减少滞留时间，请广大作者注意以下事项。一、本刊是哲学社会科学综合性刊物，基础研究与应用研究的稿件均可投本刊，字数一般不应少于8000字，以10000字左右为宜，优秀稿件可不受字数限制。应用研究稿件应有详实的数据（或做法）、可靠的剖析、独到的结论。"}
{"title":"黑腹果蝇线粒体转录终止因子DmTTF蛋白的生物信息学分析","keyword":"黑腹果蝇;线粒体转录终止因子;生物信息学;结构与功能","abstract":"目的：基于生物信息学方法分析黑腹果蝇线粒体转录终止因子DmTTF蛋白的结构和功能。方法：检索Fly Base数据库中黑腹果蝇线粒体转录终止因子DmTTF蛋白的氨基酸序列,利用不同生物信息学软件对该蛋白质的理化性质、亲水性/疏水性、亚细胞定位、二级结构、结构域、三维结构、蛋白质相互作用及不同物种间同源蛋白进化关系等方面进行分析。结果：黑腹果蝇线粒体转录终止因子DmTTF蛋白全长410个氨基酸,理论分子量为48.3 k Da,理论等电点为9.62,属于MTERF蛋白超家族,不含跨膜区,属于亲水蛋白。DmTTF的二级结构以α-螺旋和无规则卷曲为主。三维建模空间结构与模板蛋白3mvb.1.A的覆盖度为"}
{"title":"新城镇背景下江苏省公共体育服务实施路径研究","keyword":"江苏省;新型城镇化;公共体育服务;实施路径","abstract":"对江苏省公共体育服务供给困境进行分析,并提出江苏省公共体育服务具体实施路径选择。为了提升江苏省公共体育服务体系建设,一方面坚持以人为本的理念并且继续加强公共体育服务示范区建设等措施；另一方面要在强化政府公共体育服务职能的同时,积极发展体育产业,进而形成产城联动建设推动江苏省公共体育服务事业发展。"}
{"title":"中学物理教科书序言编写研究——基于八种教科书的比较","keyword":"物理教科书;序言;纯科学;科学史;编写","abstract":"在梳理国内外八种中学物理教科书序言的基础上,发现现有教科书序言存在的主要问题有：物理学历史发展历程描述不清晰、物理学内在价值阐述缺失、物理学科结构呈现不完善、物理学认知导向存在偏颇。基于此,中学物理教科书序言编写优化策略为：化物理教科书的序言为＂导论＂,注重＂纯科学＂内涵的彰显,追求语言风格的亲和力。"}
{"title":"军事院校学员领导力培养的博弈分析","keyword":"军事院校;学员;领导力;博弈","abstract":"军事院校学员领导力的培养是教员、学员队和学员三方协同配合完成的。以组织行为学的视角,对军事院校中特殊的环境领导力培养的双方博弈和三方博弈行为进行建模,并对模型的纳什均衡及其转变途径进行分析,能为军校学员的领导力培养提供参考。"}
{"title":"虚拟运营商与基础运营商竞合博弈——基于演化博弈理论","keyword":"虚拟运营商;基础运营商;竞合博弈","abstract":"伴随着我国电信市场对民营资本的开放以及互联网的迅速发展，不少互联网企业纷纷加入虚拟运营商行列，虚拟运营商的OTT业务对三大基础运营商的传统语音通话、短信业务造成了不小的冲击。与此同时，国内虚拟运营商历经一年多的发展也面临诸多困境，而其困境产生的主要原因是没有理清与基础运营商的竞合关系，没有选择最优的发展策略。虚拟运营商和基础运营商发展的竞合发展的最优策略是双方均进行合作，并进一步提出了双方合作的路径，以期为虚拟运营商更好的发展提供理论支持。"}
{"title":"适时 适度 适切——浅谈语文课堂教学需要的勇气","keyword":"语文课堂;阅读教学;教学勇气","abstract":"目前,小学语文教学时不时有某＂教学方法＂流行。一些教师不加思考分析,不结合自己的实际情况,就盲目地追随。在教学中,教师要有自己的思想,要保持教学的＂警觉感＂,有适时的选择勇气、适度的放弃勇气和适切的教学勇气。这样,才能在＂眼花缭乱＂的语文课程改革中从容应对、游刃有余。"}
{"title":"微博外交的研究进路与评估框架","keyword":"微博外交;评估框架;行为论;过程论;系统论","abstract":"随着社会化媒体的发展,微博外交已成为在华国际行为体与中国公众互动的重要形式。行为观、过程观、系统观可以帮助我们从传播学的传统视角认识微博外交,而以社会网络为基础的理论视角则提供了一条研究微博外交的新进路。由此,以个体、互动、话语及关系为核心的分类指数及具体指标初步搭建了基于人际传播的微博外交评估框架。在此基础上,可以建立不同的二级研究框架,在顶层设计上分析不同时空条件中来自公共部门、私营部门、公民社会等同社会单元中的国际行为体,运用各自的战略传播以达到其微博外交目标。然而,微博外交并不是单一的人际传播,应当改变将人类传播区分为大众传播、人际传播等传播系统的思维定势,进一步完善关于传播时间、空间"}
{"title":"浅谈时政新闻报道的突破与创新——以人民日报海外版微信公众号“侠客岛”为例","keyword":"新闻报道;侠客岛;创新","abstract":"时政报道作为新闻报道领域的重头戏一直难以摆脱条条框框的限制，随着互联网络的普及以及微博、微信等的广泛使用，时政报道逐渐突破传统模式，让严肃的时政新闻也变得有趣好看。本文将对侠客岛在时政类报道领域所进行的突破创新进行分析总结，进而提炼出在互联网时代下时政类新闻报道的“侠客岛”模式，使在实践中探索出来的经验能够提升到理论的高度，并进一步更好地指导时政新闻报道的写作。"}
{"title":"全面从严治党 让改革富有实效","keyword":"从严治党;质量承诺;政治纪律;党内监督;党的建设;学习教育;人民群众;特色社会主义;改革开放历程;执政环境","abstract":"在对地方“两学一做”学习教育开展情况调研时,我们看到,一家企业将习近平总书记的“七一”讲话提纲挈领性地精编,便于员工快速掌握,党支部“生产质量承诺”就张贴在各车间门口,一目了然。党建工作始终都在我们的生产、生活当中。党建工作的关键在于怎么抓。"}
{"title":"高校“两学一做”学习教育实效性问题研究","keyword":"高校;两学一做;实效性","abstract":"高校“两学一做”学习教育是全党“两学一做”学习教育的重要组成部分。需要对其在实践过程中产生的实际效果进行评估和衡量。“两学一做”学习教育的实际效果具有政治性、间接性、持续性、对象化、差异化五个方面的特点，通过组织、个体、事业三种方式体现出来。提高“两学一做”学习教育实效性，除加强组织领导、领导干部带头、强化宣传引导外，在基层操作层面还要重点做好推动系统学习、做到学做结合、聚焦党建问题、着眼事业发展等工作。"}
{"title":"分类治理视角下国有企业高管薪酬激励机制研究","keyword":"国有企业;分类治理;高管薪酬;薪酬激励;公益类;商业类","abstract":"国有企业分类治理是现阶段国企改革的关键举措之一.文章以“国有企业分类治理”为研究视角,基于2010-2014年244家国有上市公司相关数据,检验了国有企业中高管薪酬激励的有效性,进而提出国有企业高管薪酬激励机制的设计思路.研究结果显示：总体而言,高管薪酬与国有企业绩效显著正相关,但该结果在公益美国企样本中得不到支持,而在商业类国企中结果显著.除此之外,在不同类型国企中,国有股比例、独立董事比例等因素对企业绩效的影响也存在显著差异.因此,国有企业分类治理存在现实合理性,研究结论为我国国有企业公司治理改革提供了理论支持和决策依据."}
{"title":"社会化媒体环境下知名媒体人离职告白的互文性分析","keyword":"社会化媒体;告白话语;互文性分析","abstract":"随着社会化媒体的发展,传媒业内的离职潮愈演愈烈.本研究将媒体人离职时所呈现的离职告白文本作为研究的主要对象,选取了12位来自中央电视台离职媒体人的＂告白话语＂文本,以话语理论为指导思想,借助批评性话语分析中最常用的一种分析方法——互文性分析来映射文本生产者,试图揭示文本中被规避的事实以及媒体人在离职告白文本中所建构的新事实.研究发现,媒体人在离职告白文本中会采用诸如话语描述、预先假设、元语言等话语表现形式来展现他们对媒体行业的态度和见解,这些表现手法看似表达着他们对过去的依恋,实则是一种控制性话语的方式,目的在于控制话题规避媒体人离职的实质性问题以及他们用话语霸权来向受众建构新的身份."}
{"title":"社会主义能够解决“经济核算”难题吗？——“苏联模式”问题和“中国方案”","keyword":"社会主义;经济核算;中国特色;市场经济;“中国方案”;“苏联模式”","abstract":"在社会主义所有制结构和运行机制的框架下,结合苏联和中国的经济史,对于社会主义是否能够解决米塞斯称谓的社会主义“经济核算”难题所进行的研究结果表明,以指令性的计划经济和中央专业部委的垂直管理的“苏联模式”的社会主义,由于专业部委既无法通过改变产业分布来追逐更高的资本收益,也无法通过对资本收益计算和资产调整回避对下属企业的软预算约束,因此,不可避免地出现了社会主义“经济核算”问题,而且对这种模式进行市场取向的改革也难以解决这个问题。而具有“条块分割”历史沉淀的中国模式的社会主义却不同,由于地区间的竞争和公有制以外多种经济成分存在,使得地方政府可以通过选择不同的国有资产组合,并依据资本收益动态调整国"}
{"title":"新世纪中国电影的艺术变迁与文化建构","keyword":"新世纪中国电影;艺术变迁;文化问题;电影文化建设","abstract":"21世纪是中国电影迅猛拓进的关键时期。21世纪初的中国电影,置之死地而后生,在逆境中调整、掘进,历经了电影大片的沉浮,艺术电影转型的阵痛,类型电影基本格局的形成等艺术流变过程。未来的中国电影,应在多元文化的对话与融合中,形成传统文化现代化、传统边缘文化现代化、青年边缘文化主流化、西方文化本土化及与本土文化融合的等文化建设走向。新世纪仅仅过去十六年,中国电影在过去无论是取得了辉煌的成就还是存在丛生的问题,其未来的产业发展、艺术和文化创新都是没有止境的。"}
{"title":"自媒体视阈下高校校园文化建设路径探析","keyword":"自媒体;大学;校园文化;新路径","abstract":"随着世界科技的发展,互联网强力介入人们的生活和学习中,一些信息平台和自媒体工具成为日常生活的必须。自媒体技术的快速发展为大学校园文化的发展提供了新的环境和良好机遇,也给当今大学生的价值观念、行为方式带来一定冲击,深刻影响着大学校园文化的建设。众所周知,自媒体以其强大的开放性、交互性、时效性和便捷性而深得人们喜爱,并对高校学生在生活、学习、思想和人际交往方式产生深远影响,也对我国大学校园文化建设带来机遇和挑战。在自媒体时代,只有依托校园的文化,重新融合新旧媒体,才能建设优秀的校园文化。"}
{"title":"第13届华东六省一市外语论坛在宁成功举办","keyword":"华东六省;文学会;语界;南京大学;大学外国语;华东地区;上海外语教育;外语课程;外语学科;报告厅","abstract":"2016年11月11日至12日,由华东地区外文学会协作组主办,江苏省外国文学学会、南京大学外国语学院承办,上海外语教育出版社协办的第13届华东六省一市外语论坛在南京大学科技馆报告厅召开。来自浙江、江苏、安徽、江西、山东、福建和上海的近400名外语界著名专家、会员高校的外语学院院长和教师代表出席了大会,与会人数打破了历届纪录."}
{"title":"基于吉林省人才需求现状的物流管理专业本科应用型人才培养模式探讨","keyword":"人才需求;物流管理;应用型;人才培养","abstract":"本文通过对吉林省物流人才需求现状的研究,提出部分物流管理类专业在进行人才培养时存在的问题,并从人才培养目标设置、课程体系设置和校企合作模式的应用几个方面探讨了物流管理专业本科应用型人才培养的模式。"}
{"title":"新媒体环境下高校创业教育的探索","keyword":"新媒体;高校创业文化;培育","abstract":"新媒体技术的迅速发展,为高校大学生的创业教育开辟了新的思路。新媒体的实效性、开放性和交互性传播的特点为创业教育的深化、过程化、定制化提供了推进手段。对高校创业教育方式和方法的重新审视和研究具有现实意义。"}
{"title":"推进产教融合 促进专业发展——以江苏工程职业技术学院化工类专业为例","keyword":"高职院校;化工类专业;专业建设;校企合作;产教融合","abstract":"以江苏工程职业技术学院化工类专业为例，总结目前化工类专业在产教融合方面所取得的成绩和经验，从人才培养模式、师资队伍建设、课程教学改革、实训基地建设和开发新的专业领域五个方面阐述专业的发展离不开校企合作。高职院校只有积极推进产教融合，强化学生的专业技能培养，使培养的人才满足社会的需求，才能得到健康和可持续发展。"}
{"title":"车内噪声控制技术及发展趋势","keyword":"车内噪声;控制技术;发展趋势","abstract":"随着人们环保意识的日益增强,降低汽车噪声已成为群众最关心的问题之一.我国在汽车工业发展规划中,已把改善汽车乘坐舒适性、降低车内噪声作为亟待解决的主要问题之一.本文重点论述了车内噪声的主要来源以及传统车内噪声控制技术,并对车内噪声控制技术的发展趋势进行阐述."}
{"title":"职业技能教师与职业院校的需求差异性探讨","keyword":"技能教育;专业水平;相互促进","abstract":"职业院校的主要目标是培养技能型专业人才,为社会技术工种提供源源不断的新鲜血液,培养“职业综合素质高、专业技能过硬、具有良好职业素养”的专业人才.但是从事教育一线培养社会需求人才的教师各项综合技能掌握能力与社会实际需求有一定差距,目前提高职业院校教师待遇,增强职业教师专业技能水平是社会发展的必要课题."}
{"title":"宋代斫鲜之会盛行原因探析","keyword":"宋代;斫鲜之会;盛行;原因","abstract":"宋人饮食追求高雅的情趣,斫鲜之会日益盛行。烹饪原料的日益多样、厨事专业分工的精细、经济中心南移、烹饪技艺南北交流和淡泊、质朴的社会饮食观是宋代斫鲜之会兴盛的主要原因。"}
{"title":"格桑花的起源及其内涵研究","keyword":"藏族;格桑花;内涵;追溯","abstract":"为了对格桑花名称作恰当的解释,根据西藏历史及传说记载,并结合现代研究及西藏野生花卉分布, 对符合格桑花特性的植物进行对比、考证与分析,认为格桑花是伴随着西藏文明起源产生的一种花,原产西 藏,在青藏高原已有上千年的栽培历史,似菊、开黄花、药用价值高.发现与其较符合的植物有：喜马拉雅垂 头菊（Cremanthodium decaisnei C. B. Clarke）、千里光（ scandens scandens Buch. -Ham. ex D. Don）、全缘绿域嵩 [Meconopsis integrifolia（Maxim. ） Franch]、金露梅（Potentilla fruticos"}
{"title":"“产业扶持”中的怪现象","keyword":"产业扶持政策;区域经济发展;产业转型升级;国内外","abstract":"政府为了发展经济、扶持某些特定产业而制定一系列政策，这是正常而必要的，也是国内外的通例。在实际工作中，产业扶持政策在推动区域经济发展、产业转型升级中，也确实发挥了巨大的作用，许多地方也取得了成功的经验。"}
{"title":"在华外资银行经营业绩评价——基于中外资银行比较研究","keyword":"在华外资银行;母行;中资银行;经营业绩评价","abstract":"本文选取34家在华外资银行及其母行、16家中国上市银行2014年的截面数据为研究样本，对其各自的经营业绩进行了对比研究。研究结果表明，在华外资银行与中资银行相比，除个别指标外其盈利能力、流动性、资产质量全面落后于中资银行，但其发展能力明显强于中资银行。在华外资银行与其母行相比，其盈利能力、流动性、资产质量全面强于其母行，在发展能力评价中，其净利润增长率也远高于其母行，但非利息收入占比低于其母行。本文在研究过程中还发现中外资银行信息披露不充分的问题。最后，本文对在华外资银行和中资银行的未来发展提出了经营建议，并对我国监管机构提出了监管建议。"}
{"title":"一类金融系统的混沌机理分析","keyword":"金融混沌系统;p-s平面图;Lyapunov指数","abstract":"针对一类非线性金融混沌系统,运用Matlab仿真分析系统的序列的p-s平面图、分岔图与Lyapunov指数、SE与C0复杂度等方面的动力学行为,分析表明金融混沌系统对系统参数的敏感性.为了进一步研究双参数变化下的分岔空间,进行双参数变化下Lyapunov指数的分析讨论."}
